Neujahrs-Ansprache Bundes-Kanzlerin Merkel hat zum Jahres-Wechsel eine Rede gehalten . Die Rede heißt auch : Neujahrs-Ansprache . Merkel hat gesagt : Die Länder müssen zusammen-arbeiten , wenn sie große Probleme lösen wollen . Merkel hat 3 Themen genannt , die sie dabei besonders wichtig findet : den Klima-Wandel , die Migration und den Terrorismus . Sie hat gesagt : Wenn Länder zusammenarbeiten , ist das auch besser für jedes einzelne Land . Merkel hat auch über Streit zwischen Parteien und Politikern gesprochen . Sie hat gesagt : Viele Menschen in Deutschland haben sich deshalb über die Bundes-Regierung geärgert . Merkel hat auch gesagt : 2018 war ein schwieriges Jahr . Die Menschen in Deutschland konnten die Neujahrs-Ansprache im Radio hören oder im Fernsehen anschauen .
Geheimer Besuch Der Diktator von Nord-Korea hat das Land China besucht . Er heißt Kim Jong Un . Der Besuch war geheim . Es ist etwas Besonderes , dass Kim ein anderes Land besucht . Denn Nord-Korea hat mit fast allen Ländern Streit . Kim ist mit einem Zug in die chinesische Haupt-Stadt Peking gefahren . Nord-Korea und China sind Nachbar-Länder . In Peking hat er den Staats-Chef von China getroffen . Er heißt Xi Jinping . Am nächsten Tag ist Kim wieder zurück nach Nord-Korea gefahren . Der Besuch ist etwas Besonderes . Nord-Korea und China haben zwar Beziehungen zueinander . Aber Nord-Korea hat viele Geheimnisse . Viele Länder glauben : Nord-Korea hat Atom-Waffen . In den letzten Wochen hat es aber Zeichen gegeben , dass Nord-Korea wieder mit anderen Ländern reden will . Es soll zum Beispiel ein Treffen zwischen dem Diktator Kim Jong Un und dem Präsidenten von Süd-Korea geben . Beide Länder haben seit Langem Streit . Außerdem soll es ein Treffen mit dem Präsidenten von den USA geben . Bei den Treffen soll es vor allem um das Atom-Programm von Nord-Korea gehen . Das Land hat in der Vergangenheit oft Raketen getestet . Damit wollte das Land anderen Ländern drohen . Denn die Raketen könnten auch Atom-Waffen tragen . Die Vereinten Nationen haben Nord-Korea solche Tests verboten .
Ärger bei Nato-Treffen Viele wichtige Politiker aus der ganzen Welt sind bei dem Treffen von der Nato gewesen . Zum Beispiel der Präsident von den USA , Donald Trump . Auch Bundes-Kanzlerin Angela Merkel war dabei . Die beiden hatten Streit . Und Donald Trump hat auch sonst Ärger gemacht . Die Nato ist ein Bündnis für die Verteidigung . Die Länder machen zum Beispiel gemeinsame Einsätze mit ihren Soldaten . Die Länder haben auf dem Treffen in der Stadt Brüssel beschlossen : Wir geben mehr Geld für unser Militär aus . Das machen wir in den nächsten Jahren . Donald Trump hat aber gesagt : Das reicht nicht . Die USA zahlen jetzt schon viel . Die anderen Länder sollen deshalb sofort mehr Geld geben . Und sie sollen viel mehr Geld geben , als sie bisher gesagt haben . Das wollen die anderen Länder aber nicht . Der Präsident von den USA hat auch Streit gehabt mit Angela Merkel . Donald Trump hat gesagt : Das Land Russland kontrolliert die Politik in Deutschland . Und : Deutschland zahlt viel Geld an Russland für Erdgas . Deshalb ist Deutschland ein Gefangener von Russland . Angela Merkel hat gesagt : Das stimmt nicht . Wir entscheiden selbst über unsere Politik . Donald Trump und Angela Merkel haben deshalb miteinander gesprochen . Danach hat Donald Trump gesagt : Die USA haben eine gute Beziehung zu Deutschland .
Erste Gespräche Die Länder Nord-Korea und Süd-Korea haben seit Langem Streit miteinander . Jetzt haben wichtige Politiker von beiden Ländern gesagt : Wir wollen uns Mühe geben , damit wir uns besser verstehen . Politiker auf der ganzen Welt sind erleichtert . Der Streit zwischen beiden Ländern ist in den letzten Jahren schlimmer geworden . Manche Menschen hatten Angst , dass es vielleicht Krieg gibt . Nord-Korea hat auch immer wieder gesagt : Wir haben Atom-Bomben . Jetzt haben Politiker aus beiden Ländern zum 1 . Mal seit 2 Jahren miteinander gesprochen . Nach dem Treffen haben sie gesagt : Wir wollen uns überlegen , wie wir in Zukunft miteinander umgehen . Es geht auch um unser Militär . Außerdem will Nord-Korea Sportler zu den Olympischen Winter-Spielen schicken . Die Wett-Kämpfe sind in diesem Jahr in Süd-Korea . Politiker aus anderen Ländern sind erleichtert . Der Chef von den Vereinten Nationen heißt Antonio Guterres . Er hat gesagt : Es ist wichtig , dass beide Länder weiter miteinander reden . Viele Politiker sagen aber auch : Nord-Korea muss seine Atom-Waffen abschaffen . Sonst kann es keinen Frieden geben .
Weber kandidiert Manfred Weber ist ein deutscher EU-Politiker . Er möchte jetzt das wichtigste Amt in der EU : Er will Kommissions-Präsident werden . Manfred Weber kommt aus dem Bundes-Land Bayern . Er ist in der Partei CSU . Seit dem Jahr 2004 ist er Abgeordneter im Europäischen Parlament . Dort ist er der Vorsitzende von der EVP-Fraktion . In der EVP haben sich konservative Parteien aus ganz Europa zusammengeschlossen . Im nächsten Jahr wird im Mai wieder das Europäische Parlament gewählt . Weber hat jetzt gesagt : Ich möchte der Spitzen-Kandidat von der EVP werden . Die deutsche Bundes-Kanzlerin Angela Merkel findet das gut . Diese Entscheidung ist wichtig . Der Spitzen-Kandidat von der Sieger-Partei wird nämlich normalerweise als neuer Präsident von der Europäischen Kommission vorgeschlagen . Bei den letzten Europa-Wahlen hat die EVP immer gewonnen . Im Moment ist Jean-Claude Juncker aus dem Land Luxemburg der Kommissions-Präsident .
Merkel will aufhören Angela Merkel will nicht mehr Chefin von der Partei CDU sein . Etwas später will sie auch als Bundes-Kanzlerin von Deutschland aufhören . Merkel ist die wichtigste Politikerin in Deutschland . Die CDU hat in letzter Zeit bei Wahlen nicht mehr so viele Stimmen bekommen wie früher . Jetzt hat Merkel gesagt : Es muss sich etwas ändern . Sie will nicht mehr Chefin von der CDU sein . Im Dezember soll Schluss sein . Merkel hat auch gesagt : ich will nur noch 3 Jahre Kanzlerin sein . Danach will sie gar nicht mehr Politikerin sein . Die meisten Politiker finden die Entscheidung gut . Andere Politiker finden : Merkel soll direkt auch als Bundes-Kanzlerin aufhören . In Deutschland und in anderen Ländern haben viele Menschen Merkel gelobt . Sie finden , Merkel hat ihre Arbeit viele Jahre lang gut gemacht . Andere Menschen sagen aber auch : Es ist Zeit für etwas Neues . Merkel ist 64 Jahre alt . Sie ist schon 18 Jahre Chefin von der Partei CDU . Sie ist seit 13 Jahren Bundes-Kanzlerin .
Diskussion um Migration In vielen UNO-Ländern wird derzeit über einen Text zur Migration gestritten : den UNO-Migrations-Pakt . Den Text haben die Länder von der UNO gemeinsam ausgehandelt . Einige Länder finden ihn jetzt aber schlecht . Eigentlich haben sich alle 193 UNO-Länder vor 2 Jahren auf den Text geeinigt . Darin stehen Vorschläge zum Thema Flucht und Migration . Ein Ziel ist , dass niemand aus Verzweiflung sein Heimat-Land verlassen muss . Es geht in dem Text aber auch darum , wie man Migranten und Flüchtlinge schützen kann und welche Rechte sie haben . Der Text ist aber kein Gesetz . Die Länder müssen sich nicht daran halten . Eigentlich sollte der Text im Dezember von allen UNO-Ländern unterschrieben werden . Jetzt sagen aber einige Länder : Wir wollen den Migrations-Text nicht mehr . Das sind zum Beispiel Österreich und die USA . Sie finden : In dem Text geht es zu sehr um die Rechte von den Migranten und zu wenig um die Rechte von den Ziel-Ländern . Sie glauben , dass dann noch mehr Menschen ihre Heimat-Länder verlassen . Die Probleme von Migration werden nicht angesprochen . Auch in Deutschland wird über den UNO-Migrations-Pakt gestritten . Einige Politiker finden : Die Menschen in Deutschland wissen nicht genug über den Text . Wir sollten alle noch mehr darüber diskutieren . Bundes-Kanzlerin Angela Merkel hat darum mehrfach betont : Der Pakt ist gut für Deutschland . Für unser Land ist es wichtig , dass die Migration besser kontrolliert und geregelt wird .
Handels-Streit Das Land USA und die Europäische Union haben Streit um ihren Handel . Der Präsident von dem Land USA heißt Donald Trump . Er hat entschieden , dass Unternehmen aus den USA eine Strafe zahlen müssen , wenn sie Waren aus dem Ausland kaufen . Trump nennt das Straf-Zoll . Diese Straf-Zölle wird es ab Ende März geben . Die Zölle gelten vor allem für Aluminium , Stahl und Autos aus dem Ausland . Die Amerikaner sollen diese Waren nur noch in ihrer Heimat kaufen . Trump glaubt : Den Firmen in den USA geht es dann besser . Es gibt dann auch mehr Arbeitsplätze in den USA . Die EU hat gesagt : Wenn Trump das macht , dann gibt es auch Straf-Zölle für Waren aus den USA . Die europäischen Straf-Zölle könnte es etwa für Jeans , Erdnuss-Butter oder Motorräder aus den USA geben . Experten sind sehr besorgt über den Streit . Sie warnen vor einem Handels-Krieg . Sie sagen : Dabei werden alle verlieren .
Wahl in Hessen Das Bundes-Land Hessen bekommt eine neue Regierung . Die Menschen haben einen neuen Land-Tag gewählt . Die Partei CDU hat zwar die meisten Stimmen bekommen . Sie hat aber im Vergleich zur letzten Wahl viele Stimmen verloren . Auch die Partei SPD hat viele Stimmen verloren . Die Partei Die Grünen hat viele Stimmen gewonnen . Die Partei AfD kommt zum ersten Mal in den Land-Tag in Hessen . Auch die Parteien FDP und Die Linke sind im neuen Land-Tag . Bisher regieren in Hessen CDU und Grüne zusammen . Der Regierungs-Chef von Hessen heißt Volker Bouffier . Er ist Chef von der CDU in Hessen . Er hat schon mit Politikern von den Grünen über eine neue Koalition gesprochen . Nach der Hessen-Wahl hat Bundes-Kanzlerin Angela Merkel gesagt : Ich will nicht länger Chefin von der CDU sein .
Kein Treffen Die Staats-Chefs von den Ländern Nord-Korea und USA wollten sich treffen . Sie heißen Kim Jong Un und Donald Trump . Jetzt hat aber Donald Trump gesagt : Es gibt erst mal kein Treffen . Donald Trump hat auch gesagt : Die Regierung von Nord-Korea hat schlecht über uns geredet . Ich will Kim Jong Un deshalb erst mal nicht treffen , Donald Trump hat auch gesagt : Vielleicht klappt es aber später . Die Staats-Chefs sollten sich am 12. Juni treffen . Die Regierung von Nord-Korea hat in den letzten Tagen die USA kritisiert . Politiker haben gesagt : Der Vize-Präsident von den USA hat dumme Sachen über uns gesagt . Die Regierung in Nord-Korea sagt : Wir wollen uns immer noch mit Donald Trump treffen . Wir finden es traurig , dass er das nicht mehr möchte . Andere Länder haben mit Nord-Korea immer wieder Streit . Sie wollen nicht , dass Nord-Korea Atom-Versuche macht . Die Regierung hat deshalb angekündigt : Wir hören damit auf . Sie haben jetzt sogar eine Anlage für Atom-Versuche gesprengt . Nord-Korea hat schon vor einiger Zeit angekündigt , die Anlage kaputt zu machen . Die Regierung hat auch Journalisten eingeladen . Sie sollten dabei sein , wenn die Anlage zerstört wird . Mehrere Reporter sagen : Wir haben eine große Explosion gesehen . Nord-Korea hat mehrere Tunnel gesprengt . Darin haben Forscher die Atom-Versuche gemacht .
Politiker verhandeln über Regierung In Deutschland gibt es immer noch keine neue Bundes-Regierung . Politiker von den Parteien CDU , CSU und SPD sprechen darüber , ob sie zusammen regieren wollen . Die Verhandlungen dauern wahrscheinlich noch bis Ostern . Zuerst gibt es eine Woche lang Vor-Gespräche . Diese Vor-Gespräche heißen Sondierungen . Am Ende von den Sondierungen entscheiden die Parteien , ob sie über eine Koalition verhandeln . Diese Koalitions-Verhandlungen würden dann mehrere Wochen dauern . In Koalitions-Verhandlungen legen die Parteien fest , welche Politik sie zusammen machen wollen . CDU , CSU und SPD sind sich bei vielen Themen noch nicht einig . Die CSU will zum Beispiel , dass weniger Flüchtlinge nach Deutschland kommen . Die SPD will eine neue Kranken-Versicherung für alle .
Warn-Streiks In Deutschland haben zehntausende Mitarbeiter von Metall-Betrieben in dieser Woche weniger gearbeitet . Die Gewerkschaft IG Metall hat zu Warn-Streiks aufgerufen . Sie will erreichen , dass die Mitarbeiter nur noch 28 Stunden pro Woche arbeiten . Dabei sollen sie aber nicht viel weniger verdienen als bisher . Dagegen wehren sich die Arbeitgeber . In Deutschland arbeiten fast 4 Millionen Menschen in Metall-Betrieben . Viele von ihnen arbeiten auch früh morgens , spät abends oder nachts . Die meisten haben Kinder und wollen sich mehr um sie kümmern . Deswegen sollen sie Teil-Zeit arbeiten können , ohne auf ihren vollen Lohn zu verzichten . Das will die Gewerkschaft . Die Arbeitgeber finden die Idee nicht gut . Sie meinen : Die Firmen schaffen die Arbeit nicht mehr , wenn viele Arbeiter weniger Stunden arbeiten . Der Vorschlag ist ihrer Ansicht nach auch ungerecht . Schon jetzt arbeiten viele in Teil-Zeit , bekommen aber auch weniger Geld . Genau das soll sich ändern . Die Gewerkschaft will ihren Vorschlag durchsetzen . Sie droht den Arbeitgebern . Bald soll es einen ganzen Tag und eine ganze Nacht lang einen Warn-Streik geben . Und wenn das nicht hilft , auch ein paar Tage oder Monate lang .
Aids-Konferenz In der Stadt Amsterdam in den Niederlanden hat es eine wichtige Konferenz gegeben – die Welt-Aids-Konferenz . Dort haben 15000 Experten darüber beraten , wie man die Krankheit besser bekämpfen kann . Aids ist eine Krankheit . Man kann sie bekommen , wenn man sich mit dem HI-Virus angesteckt hat . Das Virus wird zum Beispiel beim Sex übertragen . Es gibt immer bessere Medikamente gegen Aids . Deshalb sterben immer weniger Menschen an der Krankheit . Im Jahr 2017 sind 940000 Menschen gestorben . Vor 10 Jahren waren es noch doppelt so viele . In den meisten Regionen auf der Welt stecken sich auch immer weniger Leute mit dem HI-Virus an . Die Fach-Leute haben aber auch gewarnt : Im Osten von Europa und in Zentral-Asien stecken sich immer mehr Menschen an . Besonders schlimm ist die Situation in Russland . Die Experten fordern von den Politikern , dass alle Betroffenen Medikamente gegen Aids bekommen . Und sie fordern , dass die Menschen mehr darüber erfahren , wie sie sich gegen eine Ansteckung schützen können .
Viele Brände In Deutschland und Europa gibt es zur Zeit viele Brände . Ein Grund dafür ist die Trockenheit : Es hat sehr lange nicht geregnet . Ein großer Brand war in der Stadt Siegburg . Das ist in der Nähe von Köln . Erst hat das Gebüsch neben einer Bahn-Strecke gebrannt . Dann haben daneben ganz schnell mehrere Häuser angefangen zu brennen . Mehr als 30 Menschen sind verletzt worden . Die Bahn-Strecke von Köln nach Frankfurt am Main war lange gesperrt . Bundes-Kanzlerin Merkel hat den Verletzten gute Besserung gewünscht . Warum es in Siegburg gebrannt hat , steht noch nicht fest . Auch in Süd-Deutschland hat es einen großen Brand gegeben . Am Königs-See bei der Stadt Berchtesgaden hat ein Wald gebrannt . Dort ist es bergig . Deshalb war es für die Feuer-Wehr sehr schwierig , den Brand zu löschen . Auch in Süd-Europa gibt es viele Wald-Brände . Am schlimmsten ist es in dem Land Portugal .
Krise in Peru In dem Land Peru gibt es eine politische Krise . Der Präsident heißt Pedro Pablo Kuczynski . Er hat einen früheren Präsidenten von dem Land begnadigt . Das finden viele Menschen in Peru falsch . Der frühere Präsident heißt Alberto Fujimori . Er war von 1990 bis 2000 Präsident von Peru . Später hat ein Gericht ihn zu 25 Jahren Gefängnis verurteilt . Die Richter haben gesagt : Fujimori war brutal und korrupt , und er hat gegen die Menschen-Rechte verstoßen . Doch der aktuelle Präsident von Peru hat gesagt : Fujimori ist schwer krank . Darum soll er aus dem Gefängnis kommen . Die Entscheidung hat viele Menschen wütend gemacht . Es gab viele Proteste auf den Straßen . Die Demonstranten sagen : Fujimori darf nicht frei sein , denn er war ein schlimmer Verbrecher . Einige Minister aus der Regierung sind sogar zurückgetreten .
Missbrauch in der Kirche In Deutschland haben Priester viele Jahre lang Kinder sexuell missbraucht . Das heißt , die Kinder mussten mit ihnen Sex haben oder sind angefasst worden . Fachleute haben darüber einen Bericht geschrieben . Darin steht : Die Opfer sind mehr als 3500 Kinder und Jugendliche . Für den Bericht haben die Fachleute viele Akten gelesen . Es geht um die Zeit von 1946 bis 2014 . Also um fast 70 Jahre . In dieser Zeit hat es immer wieder Missbrauch gegeben . Dabei haben mehr als 1700 Priester und andere Leute von der Kirche mitgemacht . Die meisten Opfer sind Kinder gewesen . Viele von den Kindern sind Jungen gewesen . Die Fachleute sagen : Viele sind jetzt erwachsen . Aber sie leiden bis heute unter den Folgen von dem Missbrauch . Der Chef von der Katholischen Kirche in Deutschland heißt Reinhard Marx . Er sagt : Sexueller Missbrauch ist ein Verbrechen . Die Täter müssen bestraft werden . Er sagt auch : Die Kirche hat den Missbrauch lange Zeit nicht ernst genommen . Sie hat manchmal sogar die Täter beschützt . Das war ein schlimmer Fehler . Er sagt auch : Ich schäme mich . Marx hat sich bei allen Opfern entschuldigt .
Konferenz von Junger Union Die Junge Union ist die Nachwuchs-Organisation der Parteien CDU und CSU . Die Junge Union hat sich auf einer großen Konferenz in der Stadt Kiel getroffen . Dabei hat sie über wichtige Themen gesprochen . An der Konferenz haben etwa 1000 Mitglieder von der Jungen Union teilgenommen . Auch Bundes-Kanzlerin Angela Merkel hat dort gesprochen . Merkel ist die Vorsitzende der CDU . Bei der Konferenz ging es auch um die Politik von der Bundes-Regierung . Viele Mitglieder von der Jungen Union kritisieren : Die Bundes-Regierung tut zu wenig und streitet zu viel . Es müssen mehr jüngere Menschen Politik machen . Außerdem soll die Politik sich wieder mehr um Themen kümmern , die die Menschen interessieren : zum Beispiel die Pflege , die Rente und die Miet-Preise . Bundes-Kanzlerin Merkel hat die Kritik zurückgewiesen . Sie sagt : Wir arbeiten viel für die Menschen .
Diesel-Skandal Der Auto-Hersteller Daimler muss in Deutschland 238000 Diesel-Autos zurückrufen . Der Grund : Daimler soll bei den Abgas-Werten von den Diesel-Motoren betrogen haben . Das Bundes-Verkehrs-Ministerium hat deshalb entschieden , dass Daimler die Autos zurück-rufen muss . Daimler muss nun die Computer-Programme von den Diesel-Motoren ändern . Betroffen von dem Rück-Ruf sind auch Modelle von der C-Klasse und Gelände-Wagen . Auch andere Auto-Hersteller in Deutschland sind von dem Diesel-Skandal betroffen . VW muss deshalb jetzt eine Strafe von einer Milliarde Euro zahlen . Das hat die Staats-Anwaltschaft Braunschweig entschieden . Der Auto-Hersteller Audi soll auch bei den Diesel-Motoren geschummelt haben . Deshalb ermittelt die Staats-Anwaltschaft München gegen den Chef von Audi . Er heißt Rupert Stadler . Auch gegen andere Audi-Manager wird ermittelt .
Ex-VW-Chef soll in Haft Martin Winterkorn ist der Chef von dem größten deutschen Auto-Konzern VW gewesen . In dem Land USA ist jetzt ein Haft-Befehl gegen ihn erlassen worden . Dieser Haft-Befehl von der amerikanischen Justiz bedeutet : Wenn Winterkorn in die USA kommt , muss die Polizei ihn festnehmen . Die Justiz sagt : Winterkorn hat betrogen . Er hat gegen Umwelt-Gesetze verstoßen und die Behörden getäuscht . Dabei geht es um ein großes Problem . Man sagt zu diesem Problem auch : Diesel-Skandal oder Abgas-Affäre . VW hat in Diesel-Autos ein nicht erlaubtes Computer-Programm eingebaut . Dieses Programm sorgt dafür , dass weniger Abgase aus dem Auspuff kommen . Das passiert aber nur , wenn das Auto getestet wird . Es passiert nicht , wenn das Auto normal auf der Straße fährt . Die Ergebnisse von den Tests besagen dann : Das Auto hält die Gesetze für den Schutz von der Umwelt ein . In Wahrheit tut es das aber nicht . Winterkorn soll von diesem Betrug gewusst haben . Er soll aber nichts dagegen getan haben . Winterkorn sagt : Das stimmt nicht . Ich wusste nichts von diesem Betrug .
AfD Spenden-Skandal Der Partei AfD wurde viel Geld gespendet . Das Geld kam aus dem Ausland . In Deutschland sind große Partei-Spenden verboten , wenn sie aus Ländern kommen , die nicht zu der Europäischen Union gehören . Deshalb gibt es jetzt Streit . Die Partei AfD hat von einer Firma aus dem Land Schweiz 130000 Euro erhalten . Das Gesetz sagt aber : Parteien in Deutschland dürfen keine Spenden annehmen , wenn sie aus Ländern kommen , die nicht zu der EU gehören . Die Schweiz gehört nicht zu der EU . Das Geld hätte die AfD sofort zurück zahlen müssen . Das hat sie aber nicht gemacht . Außerdem hätte die AfD die Spende dem Bundestag melden müssen . Auch das hat sie nicht getan . Politiker von anderen Parteien kritisieren die AfD deshalb . Sie sagen : Die AfD hat gegen das Gesetz verstoßen . Deshalb will die Staats-Anwaltschaft jetzt ermitteln . Die AfD hat auch aus dem Land Niederlande eine Spende erhalten . Das Geld kam von einer Stiftung . Partei-Spenden aus dem EU-Land Niederlande verstoßen nicht grundsätzlich gegen das Gesetz . Aber Spenden aus einem EU-Land müssen dem Bundestag gemeldet werden , wenn sie mehr als 50000 Euro betragen . Die AfD hat aber erst sehr spät die Spende gemeldet . Beide Spenden gingen an den AfD-Kreis-Verband am Bodensee . Das ist der Verband , in dem die AfD-Politikerin Alice Weidel Mitglied ist . Politiker von anderen Parteien sagen : Alice Weidel hat von den Spenden gewusst . Deshalb muss sie zurück treten . Die AfD ist nicht die einzige Partei mit Ärger um Spenden . Auch andere Parteien haben schon Spenden-Skandale gehabt . Die AfD hat aber oft gesagt : wir sind da besser als die alten Parteien .
Steuer für Moscheen ? Die Kirchen in Deutschland finanzieren sich über die Kirchen-Steuer . Jetzt haben Politiker vorgeschlagen , dass es auch eine Steuer für Moscheen geben soll . Die Politiker von der CDU und von der SPD sagen : Wenn die Moscheen Steuer-Geld erhalten , sind sie unabhängig . Sie brauchen dann kein Geld aus dem Ausland . Die Politiker sagen auch : Das Ausland kann dann keinen Einfluss mehr auf die Moscheen nehmen - zum Beispiel dadurch , dass es Imame schickt . Imame nennt man die Prediger . Die Moscheen können aber nicht einfach so Steuern erhalten . Dafür müssen erst bestimmte rechtliche Bedingungen erfüllt sein . Manche sagen jetzt : Moscheen dürfen nicht mit Kirchen gleich-gestellt werden . Zur Zeit bekommen die Moscheen in Deutschland Geld vom Moscheen-Verband Ditib . Kritiker glauben , er steht unter dem Einfluss von dem Land Türkei .
Wohnen kann teurer werden Deutschland bekommt ein neues Gesetz über die Grund-Steuer . Diese Steuer müssen Haus-Besitzer und auch Mieter zahlen . In vielen Städten könnte das Wohnen dadurch teurer werden . Die Grund-Steuer gibt es schon sehr lange . Und sie wurde auch sehr lange nicht geändert . Dagegen haben mehrere Haus-Besitzer geklagt . Sie sagen : Wir zahlen viel zu viel . Sie wollten , dass die Steuer neu berechnet wird . Das Bundes-Verfassungsgericht hat den Haus-Besitzern Recht gegeben . Die Richter haben entschieden : Die Grund-Steuer ist ungerecht . Denn sie wird mit ganz veralteten Zahlen berechnet . Das muss geändert werden . Noch ist nicht klar , wie die Politiker die Steuer ändern werden . Für einige Haus-Besitzer wird die Steuer wahrscheinlich niedriger . Für andere wird es wahrscheinlich teurer , vor allem in großen Städten . Die Grund-Steuer bezahlt der Haus-Besitzer . Aber auch Mieter müssen mitbezahlen : Ein Teil von der Grund-Steuer gehört zu den Neben-Kosten bei der Miete .
Partei-Chefs für Koalitions-Gespräche Die Parteien CDU , CSU und SPD wollen vielleicht wieder zusammen regieren . Das haben die Partei-Chefs heute in Berlin gesagt . Vorher hatten wichtige Politiker von allen drei Parteien eine Woche lang geredet und gestritten . Sie wollten herausfinden , ob es genug Themen gibt , bei denen sie zusammen Politik machen wollen . Zum Schluss haben die Politiker aufgeschrieben , wie sie zusammen Politik machen wollen . Sie wollen zum Beispiel das Kinder-Geld erhöhen . Bei den Beiträgen für die Kranken-Kasse sollen Arbeit-Geber wieder die eine Hälfte und Arbeit-Nehmer die andere Hälfte zahlen . Bis jetzt mussten Arbeit-Geber* manchmal weniger zahlen . Ob CDU , CSU und SPD wirklich wieder zusammen regieren , steht noch nicht fest . Das liegt vor allem an der SPD . Dort gibt es Mitglieder , die sagen : Wir finden es nicht gut , wenn unsere Partei nochmal mit CDU und CSU regiert . Darum gibt es in der SPD noch einen Partei-Tag . Danach steht dann fest , ob die drei Parteien wirklich über eine Koalition sprechen . *Wir haben einen Fehler gemacht . In dem Text stand : Arbeit-Nehmer . Das war aber falsch . Richtig ist : Arbeit-Geber . Der Fehler tut uns leid . Leider können wir nur den Text ändern . Wir können das Audio nicht mehr ändern .
Präsident von Kuba Das Land Kuba hat einen neuen Präsidenten . Er heißt Miguel Diaz-Canel . Er ist der Nachfolger von Raul Castro . Castro war 10 Jahre lang Präsident von Kuba . Das Parlament in der Haupt-Stadt Havanna hat Miguel Diaz-Canel gewählt . Andere Kandidaten hat es nicht gegeben . Diaz-Canel ist 57 Jahre alt . Sein Vorgänger Castro ist 86 Jahre alt . Er hatte schon vor 5 Jahren gesagt , dass er nach dieser Amts-Zeit aufhören will . Diaz-Canel gehört zur Kommunistischen Partei . Diese Partei regiert Kuba schon seit fast 60 Jahren . Die meiste Zeit war Fidel Castro Präsident . Er ist vor 2 Jahren gestorben . Eine wichtige Aufgabe für den neuen Präsidenten ist , etwas gegen die Wirtschafts-Krise in Kuba zu tun . Und er muss sich um die Beziehungen zum Nachbar-Land USA kümmern . Kuba und die USA waren lange Zeit Feinde . Unter dem US-Präsidenten Barack Obama wurden die Beziehungen etwas besser . Aber unter dem jetzigen Präsidenten Donald Trump ist es wieder schwieriger geworden .
Flüchtlinge in Afrin Die Armee von dem Land Türkei hat eine Region in Nord-Syrien erobert . Viele Tausend Menschen aus Afrin sind auf der Flucht . Die Menschen haben keinen Schutz und brauchen Zelte und Decken . Frauen bringen ihre Babys am Straßenrand zur Welt . Reporter berichten aus Afrin , dass Diebe aus Restaurants , Geschäften und Häusern alles stehlen . Soldaten und Rebellen töten Menschen auf der Straße . Das Rote Kreuz fordert , dass es den Flüchtlingen helfen darf . Die Türkei hat vor zwei Monaten Soldaten in den Norden von Syrien geschickt . Sie sollen dort Stütz-Punkte von Kurden angreifen . Die kurdische Miliz in Syrien heißt YPG . Sie kontrolliert mehrere Gebiete im Norden , in denen vor allem Kurden wohnen . Die Türkei sagt : Die Kämpfer von der YPG sind Terroristen . Und : Die YPG ist eine Schwester-Organisation der verbotenen PKK . Die PKK will eine Unabhängigkeit für die Kurden in der Türkei . Bundes-Kanzlerin Angela Merkel hat gesagt : Es ist nicht richtig , was die türkische Armee in Afrin macht .
Große Hitze In Deutschland und in vielen anderen Ländern ist es zur Zeit sehr heiß . Viele Menschen leiden unter der Hitze , besonders ältere und kranke Menschen . Und auf den Feldern vertrocknen viele Pflanzen . Auch das Wasser in den Flüssen ist wärmer als sonst . Für viele Fisch-Arten ist das gefährlich . Wenn es zu warm wird , sterben die Fische . Manche Atom-Kraft-Werke dürfen jetzt nicht mehr mit voller Kraft laufen . Denn sie benutzen Wasser aus den Flüssen zum Kühlen . Durch die Wärme aus den Kraft-Werken wird das Wasser dann noch wärmer . Für manche Firmen ist die Hitze gut . Eis-Hersteller verdienen zum Beispiel viel mehr Geld als in kälteren Sommern . Und auch Getränke-Hersteller können in diesem Jahr besonders viel verkaufen . Außerdem regnet es viel zu wenig . Viele Bauern haben deshalb große Probleme . Sie ernten weniger als sonst . Denn die Pflanzen bekommen nicht genug Wasser . Zum Ausgleich wollen die Bauern Geld vom Staat . Die Bundes-Regierung hat darüber noch nicht entschieden .
SPD für Koalitions-Gespräche Die Partei SPD ist für Koalitions-Gespräche mit den Parteien CDU und CSU bereit . Es gab extra einen Partei-Tag . Und der hat dafür gestimmt . Die Entscheidung bei dem Treffen in der Stadt Bonn ist knapp gewesen . Viele in der SPD sind gegen eine neue Koalition mit CDU und CSU - vor allem die jungen Mitglieder . Sie nennen sich Jusos . Und Sie wollen lieber nicht regieren . Eine neue Koalition mit CDU und CSU ist aber noch nicht sicher . Die SPD will in den Gesprächen mit CDU und CSU einige wichtige Themen neu verhandeln . Danach dürfen die SPD-Mitglieder noch einmal abstimmen . Nur wenn eine Mehrheit dann Ja sagt , gibt es eine neue Koalition von CDU , CSU und SPD . Die nennt man auch Große Koalition . Die Jusos haben eine Aktion gestartet : Wer gegen die Koalition ist , soll jetzt in die SPD eintreten . Sie wollen eine Mehrheit für ein Nein bei der Abstimmung .
Streit über Anschlag Zwischen den Ländern Groß-Britannien und Russland gibt es großen Ärger . Dabei geht es um einen Anschlag auf einen früheren Spion . Groß-Britannien sagt : Russland ist dafür verantwortlich . Zur Strafe sollen 23 russische Diplomaten Groß-Britannien jetzt verlassen . Die russische Regierung ist zornig . Sie sagt : Das geht gar nicht . Wir haben mit dem Anschlag nichts zu tun . Der Ex-Spion heißt Sergej Skripal . Er lebt in Groß-Britannien . Skripal und seine Tochter sind am 4. März sehr krank in einem Park gefunden worden . Die Polizei sagt : Sie sind vergiftet worden . Es war Nerven-Gift . Auch andere Länder glauben , dass Russland schuld ist - zum Beispiel das Land USA und das Land Frankreich . Zusammen mit Groß-Britannien und Deutschland haben sie erklärt : Wir finden den Anschlag abscheulich . Das ist ein Verstoß gegen internationales Recht . Experten sind sehr besorgt über den Streit . Sie befürchten : Die Beziehungen zwischen Russland und dem Westen könnten sehr schlecht werden .
Neue Kämpfe In Syrien ist immer noch Krieg . Die Kämpfe sind seit einigen Wochen schlimmer geworden . Viele Menschen sind auf der Flucht . Die Kämpfe sind vor allem in der Provinz Idlib . Die liegt im Norden von Syrien an der Grenze zu dem Land Türkei . In Idlib kämpfen Soldaten von der syrischen Regierung gegen Aufständische . Beide Seiten haben mächtige Helfer : Die Länder Russland und Iran unterstützen die syrische Regierung . Die Türkei unterstützt die Aufständischen . In der letzten Woche haben Kampf-Flugzeuge Bomben über Idlib abgeworfen . Eigentlich haben Russland , der Iran und die Türkei vereinbart : In Idlib soll nicht gekämpft werden . Die UNO sagt : Die Menschen , die in Idlib wohnen , leiden am meisten . Seit Dezember mussten mehr als 100000 Menschen aus Idlib fliehen . Viele fliehen Richtung Türkei .
Jeder 4. bricht Lehre ab Viele junge Menschen erlernen einen Beruf im Handwerk oder in der Industrie . Doch jeder 4. Auszubildende beendet seine Lehre nicht . Das ist der höchste Wert seit Jahren . Besonders häufig beenden Lehrlinge im Sicherheits-Gewerbe vorzeitig ihre Ausbildung . Hier ist es jeder 2. Auszubildende , der seinen Vertrag früher beendet . Besonders viele Abbrecher gibt es auch im Dienstleistungs-Bereich , also : Köche , Restaurant- und Hotel-Fachkräfte , Gebäude-Reiniger oder Gerüst-Bauer . Der Deutsche Gewerkschafts-Bund vertritt die Interessen der Arbeitnehmer . Der Gewerkschafts-Bund sagt : Die jungen Menschen müssen viele Überstunden machen und bekommen zu wenig Geld . Auch gibt es oft Streit mit den Ausbildern im Betrieb . Die Unternehmer sehen das anders . Sie sagen : Die jungen Menschen haben falsche Vorstellungen von der Arbeits-Welt . Sie haben oft auch keine Motivation oder eine schlechte Schul-Ausbildung . Nicht alle Jugendlichen , die ihre Lehrstelle verlassen , sind anschließend arbeitslos . Knapp die Hälfte sucht sich einen besseren Job .
Zurück nach Belgien Der katalanische Politiker Carles Puigdemont bleibt nicht in Deutschland . Er geht zurück in das Land Belgien . Puigdemont musste 4 Monate in Deutschland bleiben . Die deutsche Polizei hatte Puigdemont im März festgenommen . Es hat einen Haft-Befehl aus dem Land Spanien gegeben . Puigdemont hat Streit mit der Regierung . Der Politiker will , dass die Region Katalonien unabhängig von Spanien wird . Für Spanien ist das eine Rebellion . Die deutschen Behörden haben aber gesagt : Das ist für uns keine Rebellion . Ein spanisches Gericht hat danach entschieden : Der Haft-Befehl gilt nicht mehr . Deshalb darf Puigdemont auch raus aus Deutschland . Jetzt geht er nach Belgien . Dort war er schon , bevor ihn die Polizei in Deutschland festgenommen hat . Puigdemont sagt : In der Haupt-Stadt Brüssel werde ich weiter kämpfen für Katalonien . Mehr zum Thema können Sie hier lesen .
Neuer Job für Gabriel Sigmar Gabriel war in Deutschland Wirtschafts- und Außen-Minister . Jetzt soll er einen neuen Job bei einem großen Unternehmen bekommen . Der Opposition gefällt das nicht . Sigmar Gabriel bekommt einen Job bei dem geplanten Konzern Siemens-Alstom . Er wird Mitglied im Verwaltungs-Rat . Das Unternehmen Siemens und Alstom aus dem Land Frankreich werden zusammen Züge bauen . Die Parteien Die Linke und Die Grünen sind empört . Sie sagen : Gabriel hat als Wirtschafts-Minister den Zusammen-Schluss von Siemens und Alstom unterstützt . Jetzt profitiert er davon . Das darf nicht sein . Gabriel sagt : Ich halte mich an alle Gesetze und ich habe die Bundes-Regierung informiert . In Deutschland müssen ehemalige Mitglieder von der Regierung ein Jahr lang warten , ehe sie eine Arbeits-Stelle in der Wirtschaft antreten . Die Organisation Lobbycontrol sagt : Das ist zu kurz .
Macron in den USA Der Präsident von dem Land Frankreich heißt Emmanuel Macron . Er ist für drei Tage in das Land USA gereist . Dort hat er sich mit Präsident Donald Trump getroffen . Emmanuel Macron und Donald Trump haben zum Beispiel über das Land Iran geredet . Mit dem Iran gibt es einen Vertrag . Darin steht : Der Iran darf keine Atom-Waffen herstellen . Dafür verzichten die anderen Länder auf Strafen . Trump findet den Vertrag schlecht . Er will , dass die USA dabei nicht mehr mitmachen . Macron ist für den Vertrag . Er hat bei dem Besuch aber gesagt : Vielleicht könnte es einen neueren und besseren Vertrag geben . Der Präsident von dem Land Iran heißt Hassan Rohani . Er hat gesagt , dass der Iran den Vertrag nicht ändern möchte . Der französische Präsident Macron hat bei seinem Besuch auch eine Rede im Kongress von den USA gehalten . Er hat gesagt : Die Länder in der Welt sollen eng zusammen arbeiten . Macron hat damit auf Trump reagiert . Der hat immer wieder gesagt : Ich kümmere mich zuerst um die USA . Mir ist vor allem wichtig , dass es meinem Land gut geht . Der Besuch war ein Staats-Besuch . Das bedeutet : Er war sehr feierlich . Es wurden viele Fotos für die Presse gemacht . Die beiden Politiker haben zum Beispiel gemeinsam einen Baum gepflanzt . Macron hat auf die Reise auch seine Ehe-Frau mitgenommen . Mehr zu dem Atom-Abkommen mit dem Iran können Sie hier lesen .
Streit über Raketen Die Länder USA und Russland streiten über einen Abrüstungs-Vertrag . In dem Vertrag steht , dass beide Länder nach und nach ihre Raketen verschrotten sollen . Die USA sagen : Russland hält sich nicht an den Vertrag . Und Russland sagt : Die USA halten sich nicht daran . In dem Vertrag geht es um Raketen , die Atom-Bomben tragen können . Vor mehr als 30 Jahren haben die beiden Länder beschlossen : Wir wollen die meisten von diesen Raketen abschaffen . Lange Zeit hat das auch gut geklappt . Aber jetzt nicht mehr . Noch gilt der Vertrag . Aber die USA drohen jetzt damit , ihn zu kündigen . Und Russland sagt : Wenn die USA den Vertrag kündigen , dann werden wir noch weitere neue Waffen bauen . Das Militär-Bündnis Nato hat Russland aufgefordert , sich sofort wieder an den Vertrag zu halten .
Brasilien : neuer Präsident Die Menschen in dem Land Brasilien haben einen neuen Präsidenten gewählt . Er heißt Jair Bolsonaro . Er ist rechts-extrem . Bolsonaro hat im Wahl-Kampf gesagt : Ich will hart gegen meine Feinde und gegen Verbrecher vorgehen . Er will sie zum Beispiel foltern und auch töten lassen . In Brasilien gibt es viele Verbrechen und Korruption . Viele Menschen haben gehofft , dass das mit Bolsonaro weniger wird . Deshalb haben sie ihn gewählt . Denn er hat gesagt : Ich kümmere mich um die Sicherheit und kämpfe gegen Korruption . Bolsonaro hat auch schlecht über Frauen , Schwule und Flüchtlinge gesprochen . Deshalb haben viele Menschen in Braslien jetzt Angst . Sie denken : In Brasilien gibt es bald keine Demokratie mehr .
Terror-Anschlag In dem Land Frankreich hat es wahrscheinlich einen Terror-Anschlag gegeben . Ein Mann hat drei Menschen getötet . Der Mann hat zuerst in der Stadt Carcassonne einen Menschen getötet . Und er hat auf Polizisten geschossen . Dann ist der Mann in den Ort Trèbes gefahren . Dort hat er in einem Super-Markt zwei Menschen getötet . Er war ein paar Stunden in dem Super-Markt . Die Menschen durften nicht gehen . Dann hat die Polizei gesagt : Wir stürmen den Super-Markt . Sie haben den Mann erschossen . Der Präsident von Frankreich heißt Emmanuel Macron . Er sagt : Das war ein Terror-Anschlag . Die Terror-Miliz IS sagt : Der Täter war ein Mitglied von uns . Der Täter war 26 Jahre alt . Die Polizei hat ihn schon vorher beobachtet . Er hat vorher schon verbotene Dinge gemacht . Aber die Polizei hat nicht gedacht , dass er ein Terrorist ist . Für diesen Beitrag gibt es leider kein Audio .
Hacker-Angriff auf Regierung Hacker haben das Computer-System von der Bundes-Regierung angegriffen . Hacker sind Computer-Experten . Sie haben das Außen-Ministerium und das Verteidigungs-Ministerium angegriffen . Es ist noch nicht bekannt , wer hinter den Angriffen steckt . Es gibt Vermutungen , dass es Hacker aus Russland waren . Das Innen-Ministerium sagt : Der Angriff ist unter Kontrolle . Wir versuchen , den Fall aufzuklären . Es ist noch nicht klar , ob es bei dem Angriff Schäden gegeben hat und ob geheime Informationen gestohlen wurden . Weltweit gibt es immer mehr Angriffe auf Computer-Systeme . Es gibt auch Angriffe auf die Computer von Firmen und einzelnen Menschen . Mit gestohlenen Daten können Kriminelle großen Schaden anrichten . Sie können zum Beispiel Geld von Bank-Konten stehlen . Oder sie geheime Sicherheits-Informationen über ein Land stehlen .
Streit um Minister In der SPD hat es Streit darüber gegeben , wer Minister werden soll . Dabei gab es viel Kritik an Martin Schulz . Er ist Vorsitzender von der SPD . Martin Schulz hatte vor und nach der Bundestagswahl gesagt : Ich will kein Minister werden , wenn Angela Merkel noch einmal Bundeskanzlerin wird . Nach den Koalitionsverhandlungen hat er gesagt : Ich will Außenminister werden . Jetzt hat er bekannt gegeben : Ich werde doch nicht Minister . In der SPD gab es viel Kritik an Martin Schulz . Viele Leute aus der Partei haben gesagt : Schulz hat sein Versprechen gebrochen . Sigmar Gabriel hat sich besonders über Schulz geärgert . Er ist gerade Außenminister . Schulz soll ihm versprochen haben , dass er in einer neuen Regierung Außenminister bleiben darf . Dafür sollte Gabriel den Parteivorsitz an Schulz abgeben . Das hat er auch gemacht . Schulz ist noch SPD-Vorsitzender . Am 7. Februar hatte er aber gesagt , dass er das Amt abgeben will , wenn er Minister wird . Andrea Nahles soll neue SPD-Chefin werden . Sie ist schon Chefin von den SPD-Abgeordneten im Bundestag .
Kämpfe in Tripolis In der Stadt Tripolis in dem Land Libyen gibt es schwere Kämpfe . Viele Menschen sind dabei getötet worden . Jetzt haben die Milizen eine Waffen-Ruhe vereinbart . Libyen ist ein Land im Norden von dem Kontinent Afrika . Dort kämpfen seit vielen Jahren verschiedene Milizen um die Macht . Besonders schlimm sind die Kämpfe zur Zeit in der Haupt-Stadt Tripolis . Dort sind mindestens 50 Menschen getötet worden . Die Regierung von Libyen hat deshalb den Not-Stand für Tripolis ausgerufen . Jetzt haben sich die verfeindeten Gruppen auf eine Waffen-Ruhe geeinigt . Bei den Verhandlungen darüber hat ein Mann von den Vereinten Nationen geholfen . Aber ob die Waffen-Ruhe wirklich hält , weiß niemand .
Urteil im Stadt-Archiv-Prozess Vor 9 Jahren ist das Stadt-Archiv in der Stadt Köln eingestürzt . Jetzt gibt es ein Gerichts-Urteil . Angeklagt war ein Bau-Kontrolleur von den Verkehrs-Betrieben in Köln . Er hat eine Haft-Strafe von 8 Monaten auf Bewährung erhalten . Auf Bewährung heißt : Er muss nicht ins Gefängnis , wenn er bestimmte Regeln beachtet . Drei andere Menschen wurden frei-gesprochen . Der Richter hat gesagt : Das Archiv ist eingestürzt , weil es einen schweren Fehler beim Bau von der neuen U-Bahn-Halte-Stelle gegeben hat . Durch ein Loch in einer Wand unter der Erde ist viel Sand und Wasser in die Bau-Grube gekommen . Dadurch ist dem Stadt-Archiv der Boden weggebrochen . Das Stadt-Archiv ist am 3. März 2009 eingestürzt . Dabei sind zwei Menschen gestorben . In dem Archiv waren wichtige Akten aus der Kölner Geschichte . Viele sind zerstört .
Besonderes Museum wieder geöffnet In Schleswig-Holstein hat ein besonderes Museum wieder geöffnet . In einem Museum können Menschen besondere Dinge sehen . Diese Dinge sind oft sehr alt . Und diese Dinge sind oft sehr wertvoll . Diese Dinge sind zum Beispiel Bilder von berühmten Malern . Das Museum ist in der Nähe von Schleswig . Das Museum heißt Haithabu . Und das Museum zeigt : So haben die Wikinger gelebt . Die Wikinger haben vor über 1000 Jahren gelebt . Die meisten Wikinger haben in Nord·europa gelebt . Einige von den Wikingern waren Seefahrer . Viele Menschen hatten Angst vor diesen Seefahrern . Diese Seefahrer haben nämlich zum Beispiel Dörfer überfallen . Aber die meisten Wikinger waren : • Bauern . • Oder Hand·werker . Das Museum Das Museum war lange geschlossen . Hand·werker haben das Museum nämlich umgebaut . Aber jetzt sind die Handwerker fertig . Und die Menschen können das Museum wieder besuchen . In dem Museum sind viele Dinge von den Wikingern . Diese Dinge sind zum Beispiel : • Boote . • Werkzeug . • Oder Schmuck . Ein Sprecher von dem Museum hat gesagt : Archäologen haben im vergangen Jahr Gold·schmuck gefunden . Archäologen sind Forscher . Archäologen suchen sehr alte Dinge . Zum Beispiel : • Knochen . • Schmuck . • Und Werkzeuge . Und Archäologen untersuchen diese alten Dinge . Dieser Gold·schmuck ist von Wikingern . Und diesen Gold·schmuck können die Besucher jetzt im Museum sehen .
Preise für Kartoffeln steigen In Nord·deutschland hat es im Sommer wenig geregnet . Und in Nord·deutschland war es im Sommer sehr warm . Deshalb war es in Nord·deutschland sehr trocken . Auch die Felder in Nord·deutschland waren sehr trocken . Deshalb sind viele Pflanzen auf den trockenen Feldern nicht gut gewachsen . Und deshalb haben die Bauern in diesem Jahr eine kleinere Ernte . Auch die Kartoffeln sind nicht gut gewachsen . Deshalb ernten die Bauern kleinere Kartoffeln . Und die Bauern ernten weniger Kartoffeln . Weniger Kartoffeln Die Bauern verkaufen ihre Kartoffel·ernte . Aber jetzt haben die Bauern eine kleinere Kartoffel·ernte . Fach·leute haben gesagt : Im vergangenen Jahr haben wir sehr viele Kartoffeln geerntet . Aber in diesem Jahr ernten wir viel weniger Kartoffeln . So wenige Kartoffeln haben wir selten geerntet . In diesem Jahr gibt es viel weniger Kartoffeln ? Dann steigen die Preise für Kartoffeln . Das heißt : Menschen müssen mehr Geld für Kartoffeln bezahlen . Kartoffeln sind auch in vielen Lebensmitteln . Zum Beispiel : • In Pommes frites . • Oder in Kartoffel·chips . Auch die Preise für diese Lebensmittel steigen .
Neuer Zug fährt zum ersten Mal Am Freitag ist ein neuer Zug zum ersten Mal gefahren . Der neue Zug heißt Flix·Train . Train ist Englisch . Train heißt Zug . Der neue Zug fährt von Hamburg nach Köln . Was ist besonders am neuen Zug ? Der neue Zug ist nicht von der Deutschen Bahn . Die Deutsche Bahn ist eine große Firma . Die Deutsche Bahn hat die meisten Züge in Deutschland . Der neue Zug ist von einer anderen Firma . Diese andere Firma hat gesagt : Beim neuen Zug kosten die Fahr·karten weniger als bei der Deutschen Bahn . Das ist gut für die Fahr·gäste . Wo hält der neue Zug ? Der neue Zug hält an 7 Bahnhöfen . Einer von den 7 Bahnhöfen ist in Niedersachsen . Dieser Bahnhof ist in Osnabrück . Die anderen Bahnhöfe sind in Nordrhein-Westfalen . Diese anderen Bahnhöfe sind : • In Münster . • In Gelsenkirchen . • In Essen . • In Duisburg . • In Düsseldorf . • Und in Köln . Der neue Zug fährt fast jeden Tag . Nur am Mittwoch fährt der neue Zug nicht .
Moor brennt seit mehr als 2 Wochen Im Emsland ist seit mehr als 2 Wochen ein großes Feuer . Das Emsland ist eine Gegend in Niedersachsen . Bei dem Feuer brennt ein Moor . Ein Moor ist eine große Fläche . Und ein Moor hat einen besonderen Boden . Dieser Boden ist meistens nass . In dem Moor wohnen keine Menschen . Deshalb wurden bei dem Feuer keine Menschen verletzt . Die Feuerwehr hat gesagt : Im Emsland hat es sehr wenig geregnet . Deshalb ist das Moor sehr trocken . Und deshalb brennt das Moor sehr gut . Wir wollen das Feuer löschen . Aber das ist sehr schwierig . Das Feuer ist nämlich tief im Boden . Wie ist das Feuer entstanden ? Das Moor ist auf einem Gelände von der Bundeswehr . Auf diesem Gelände testet die Bundeswehr Waffen . Die Polizei hat gesagt : Die Bundeswehr hat in dem Moor Raketen getestet . Wahrscheinlich hat eine von den Raketen das Feuer gemacht . Die Bundeswehr hat eine eigene Feuerwehr . Und diese Feuerwehr wollte das Feuer löschen . Aber die Lösch·fahrzeuge von der Feuerwehr waren kaputt . Deshalb konnte die Feuerwehr das Feuer nicht löschen . Und deshalb wurde das Feuer immer größer . Die Polizei ermittelt Viele Politiker haben gesagt : Das Moor ist sehr trocken . Und die Lösch·fahrzeuge von der Bundeswehr sind kaputt . Deshalb war der Test von den Raketen schlecht . Die Polizei will wissen : Warum hat die Bundeswehr im Moor trotzdem Raketen getestet ? Und wer ist schuld an dem Feuer ? Deshalb ermittelt jetzt die Polizei .
Feuer in Halle mit Dünger In Westerstede war ein großes Feuer . Westerstede ist eine Stadt in Niedersachsen . Das Feuer war in einer Halle . In der Halle waren Maschinen . Und in der Halle war Dünger . Mit Dünger wachsen Pflanzen besser . Zum Beispiel auf Feldern . Manche Dünger sind für Menschen giftig . Bei dem Feuer hat es viel Rauch gegeben . Viele Menschen haben den Rauch eingeatmet . 27 Menschen mussten in ein Kranken·haus . Was ist passiert ? Die Feuerwehr hat gesagt : Der Einsatz war sehr schwierig . Bei dem Feuer hat nämlich der Dünger gebrannt . Deshalb wussten wir nicht : Gibt es vielleicht bei dem Feuer giftigen Rauch ? Die Feuerwehr hat auch gesagt : 3 Menschen haben das Feuer gesehen . Dann haben die 3 Menschen die Feuerwehr gerufen . Aber die 3 Menschen haben Rauch eingeatmet . Deshalb wurden die 3 Menschen leicht verletzt . Und deshalb mussten die 3 Menschen in ein Kranken·haus . Auch 24 andere Menschen mussten in ein Kranken·haus . Diese 24 anderen Menschen sind : • 20 Feuerwehr·leute . • Und 4 Mitarbeiter von der Halle . Im Kranken·haus haben Ärzte geprüft : Haben die 24 anderen Menschen vielleicht giftigen Rauch eingeatmet ? Aber die Ärzte haben festgestellt : Die 24 anderen Menschen haben keinen giftigen Rauch eingeatmet . Deshalb konnten alle Menschen das Kranken·haus wieder verlassen . Jetzt ermittelt die Polizei . Die Polizei will nämlich wissen : Wie ist das Feuer in der Halle entstanden ?
2 Millionen Euro verschwunden In Schleswig-Holstein ist viel Geld verschwunden . Das Geld war in einem Geld·transporter . Ein Geld·transporter ist ein besonderes Auto . Ein Geld·transporter ist besonders gesichert . Ein Geld·transporter hat zum Beispiel sehr dicke Türen . Ein Geld·transporter bringt zum Beispiel Geld zu einer Bank . Die Polizei hat gesagt : In dem Geld·transporter war sehr viel Geld . Von diesem Geld sind 2 Millionen Euro verschwunden . Diese 2 Millionen Euro suchen wir jetzt . Was ist passiert ? Der Geld·transporter ist in Hamburg losgefahren . Der Geld·transporter sollte zu einer Firma fahren . Diese Firma ist in Kiel . Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein . In dem Geld·transporter waren 2 Fahrer . Die Polizei hat gesagt : Der Geld·transporter hat auf einem Rastplatz angehalten . Ein Rastplatz ist zum Beispiel an einer Autobahn . Auf einem Rastplatz können Auto·fahrer zum Beispiel auf die Toilette gehen . Auf dem Rastplatz haben die 2 Fahrer eine Pause gemacht . Der eine von den 2 Fahrern ist vom Geld·transporter weggegangen . Vielleicht ist auch der andere von den 2 Fahrern vom Geld·transporter weggegangen . Nach der Pause sind die 2 Fahrer zu der Firma weiter·gefahren . In der Firma haben Mitarbeiter bemerkt : In dem Geld·transporter fehlt Geld . 2 Millionen Euro von dem Geld sind verschwunden . Jetzt ermittelt die Polizei . Die Polizei will nämlich wissen : Wo sind die 2 Millionen Euro ?
Wolfsburg gewinnt wichtiges Fußball·spiel Der VfL Wolfsburg hat ein wichtiges Fußball·spiel gewonnen . Der VfL Wolfsburg ist ein Fußball·verein aus Niedersachsen . Das wichtige Fußball·spiel war gegen Holstein Kiel . Holstein Kiel ist ein Fußball·verein aus Schleswig-Holstein . Der VfL Wolfsburg hat das Fußball·spiel 3:1 gewonnen . Das heißt : Der VfL Wolfsburg hat 3 Tore geschossen . Und Holstein Kiel hat 1 Tor geschossen . Das wichtige Fußball·spiel war ein Relegations·spiel . Die Relegations·spiele Am Ende von einer Fußball·saison spielen immer 2 Mannschaften gegeneinander : • Eine Mannschaft war auf dem 16. Platz in der 1. Bundesliga . Diese Mannschaft war Wolfsburg . • Und die andere Mannschaft war auf dem 3. Platz in der 2. Bundesliga . Diese Mannschaft war Kiel . Wolfsburg und Kiel spielen 2 Mal gegeneinander . Diese 2 Spiele heißen Relegations·spiele . Der Gewinner von diesen 2 Spielen darf in der 1. Bundesliga spielen . Und der Verlierer muss in der 2. Bundesliga spielen . Das 1. Relegations·spiel war in Wolfsburg . Das 2. Relegations·spiel ist in Kiel . Dieses Spiel ist am Montag . Was sagen die Trainer ? Der Trainer vom VfL Wolfsburg heißt Bruno Labbadia . Bruno Labbadia hat nach dem Spiel gesagt : Wir haben sehr gut gespielt . Und wir haben 3 Tore geschossen . Jetzt müssen wir auch in Kiel sehr gut spielen . Nur dann können wir in der 1. Bundesliga bleiben . Der Trainer von Holstein Kiel heißt Markus Anfang . Markus Anfang hat nach dem Spiel gesagt : Wir haben ein gutes Spiel gemacht . Aber wir haben das Spiel verloren . Deshalb müssen wir am Montag noch besser spielen . Vielleicht spielen wir dann nächste Saison in der 1. Bundesliga . Das wäre etwas Besonderes . Holstein Kiel hat nämlich noch nie in der 1. Bundesliga gespielt .
Baden in vielen Seen verboten In vielen Seen in Niedersachsen ist das Baden verboten . Das heißt : In diesen Seen dürfen keine Menschen baden . In diesen Seen sind nämlich viele Blau·algen . Blau·algen sind Bakterien . Bakterien sind sehr kleine Lebewesen . Diese Bakterien sind im Wasser . Und diese Bakterien sind für Menschen gefährlich . Diese Bakterien machen Menschen nämlich krank . Diese Seen sind zum Beispiel : • Der Seeburger See . • Der Dümmer . • Und die Thülsfelder Tal·sperre . Viele Blau·algen durch Hitze In Nord·deutschland ist es sehr heiß . Und in Nord·deutschland ist es sehr trocken . In Nord·deutschland hat es nämlich wenig geregnet . Fachleute haben gesagt : Bei diesem Wetter können im Wasser Blau·algen entstehen . Blau·algen sind giftig . Menschen schlucken beim Baden Blau·algen ? Dann können diese Menschen krank werden . Diese Menschen bekommen zum Beispiel : • Durchfall . • Oder Erbrechen . Besonders gefährlich sind Blau·algen für Kinder . Viele Bade·stellen gesperrt Fach·leute haben Seen in Niedersachsen untersucht . Die Fachleute wollten zum Beispiel wissen : Ist das Wasser von den Seen sauber ? Jetzt haben die Fach·leute gesagt : Im Wasser von vielen Seen sind Blau·algen . Deshalb ist das Baden in diesen Seen verboten . Die Blau·algen sind auch für Tiere gefährlich . Deshalb sollen auch keine Tiere in den Seen baden . Im letzten Jahr sind nämlich mehrere Hunde durch Blau·algen gestorben .
Zu viele Mieter : Behörde kontrolliert Haus In Hamburg war ein großer Einsatz . Dieser Einsatz war in Wandsbek . Wandsbek ist ein Stadt·teil im Osten von Hamburg . Bei dem Einsatz haben etwa 150 Menschen ein Haus kontrolliert . Diese Menschen waren : • Von der Polizei . • Und von der Sozial·behörde . Die Sozial·behörde kümmert sich um Menschen . Diese Menschen sind oft arm . Die Sozial·behörde hat gesagt : Das Haus ist ein Hotel . In einem Hotel können Menschen für einige Tage übernachten . Die Menschen müssen für die Übernachtung Geld bezahlen . Aber wir glauben : Der Vermieter nutzt das Haus nicht als Hotel . In dem Haus wohnen nämlich viele Menschen für längere Zeit . Das ist verboten . Was ist passiert ? Nach der Kontrolle von dem Haus hat die Sozial·behörde gesagt : In dem Haus sind kleine Wohnungen . In diesen kleinen Wohnungen leben viele Menschen . Diese Menschen sind aus Ost·europa . Und diese Menschen brauchen Hilfe . Diese Menschen sprechen nämlich zum Beispiel nicht gut deutsch . Der Vermieter hat gesagt : Ich helfe euch . Ich vermiete euch Wohnungen . Aber der Vermieter wollte viel Geld verdienen . Deshalb hat der Vermieter die Wohnungen an zu viele Menschen vermietet . Das ist verboten . Deshalb ermittelt die Polizei gegen den Vermieter . Die Sozial·behörde hat auch gesagt : Die Wohnungen sind zu klein für so viele Menschen . Und die Wohnungen sind in einem sehr schlechten Zustand . Das heißt : Viele Dinge in den Wohnungen sind kaputt . Zum Beispiel die Wände . Deshalb prüfen wir jetzt : Wie können wir den Menschen helfen ?
Bundes·garten·schau in Rostock In Rostock ist bald eine besondere Ausstellung . Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern . Diese Ausstellung heißt Bundes·garten·schau . Bei der Bundes·garten·schau können Besucher viele besondere Gärten sehen . In diesen Gärten sind zum Beispiel : • Besondere Blumen . • Besondere Bäume . • Oder besondere Kräuter . Sehr viele Menschen interessieren sich für diese Gärten . Deshalb sind sehr viele Besucher bei einer Bundes·garten·schau . Der Bürgermeister von Rostock ist Roland Methling . Roland Methling hat gesagt : Jetzt wissen wir : Die Bundes·garten·schau 2025 ist in Rostock . Darüber freuen wir uns sehr . Die Bundes·garten·schau ist sehr gut für Rostock . Zur Bundes·garten·schau kommen nämlich viele Besucher . Die Bundes·garten·schau Die Bundes·garten·schau ist sehr groß . Und die Bundes·garten·schau ist sehr teuer . Deshalb bekommt Rostock 100 Millionen Euro für die Bundes·garten·schau . Roland Methling hat gesagt : Wir müssen noch viel für die Bundes·garten·schau machen . Wir wollen zum Beispiel eine neue Halle bauen . Aber wir freuen uns schon sehr auf die Bundes·garten·schau .
Mehr Nachrichten vom 04.09.2018 Mecklenburg-Vorpommern : Affe aus Zoo ist tot Die Menschen vom Zoo in Schwerin sind traurig . Ein Affe aus dem Zoo in Schwerin ist nämlich tot . Der Affe ist aus seinem Käfig geklettert . Dann ist der Affe aus dem Zoo weggelaufen . Der Chef vom Zoo in Schwerin hat gesagt : Eine Frau hat den Affen gefunden . Der Affe lag tot an einer Straße . Wahrscheinlich wurde der Affe von einem Auto überfahren . Hamburg : Polizei durchsucht Wohnungen In Hamburg war ein großer Polizei·einsatz . Bei diesem großen Polizei·einsatz hat die Polizei viele Wohnungen durchsucht . In diesen Wohnungen hat die Polizei nach Beweisen gesucht . Die Polizei will nämlich wissen : Wer hat vor einer Woche in Hamburg auf einen Mann geschossen ? Die Polizei hat eine Frau festgenommen . Die Polizei hat gesagt : Vielleicht weiß die Frau : Wer hat auf den Mann geschossen ? Zu den Schüssen in Hamburg gibt es noch einen Text in Leichter Sprache . Diesen Text finden Sie hier . Niedersachsen : Schwerer Unfall auf A1 In Niedersachen war ein schwerer Unfall . Dieser Unfall war auf der A1 . A1 ist die Abkürzung für Auto·bahn 1 . Und dieser Unfall war bei Osnabrück . Bei dem Unfall wurden 2 Menschen schwer verletzt . Die Polizei hat gesagt : Ein Lkw-Fahrer ist gegen ein Wohn·mobil gefahren . Ein Wohn·mobil ist ein besonderes Auto . In einem Wohn·mobil kann man zum Beispiel schlafen . Mit einem Wohn·mobil machen Menschen zum Beispiel Urlaub . Dann ist der Lkw-Fahrer gegen ein anderes Auto gefahren . Und dann ist der Lkw-Fahrer noch in 2 andere Lkw gefahren . Der Lkw-Fahrer wurde schwer verletzt . Und die Beifahrerin von dem Wohnmobil wurde auch schwer verletzt .
Großes Fest in Kiel In Kiel ist ein großes Fest . Kiel ist die Haupt·stadt von Schleswig-Holstein . Dieses Fest heißt : Kieler Woche . Die Kieler Woche ist jedes Jahr . In diesem Jahr beginnt die Kieler Woche am 16. Juni . Und die Kieler Woche endet am 24. Juni . Viele Menschen besuchen jedes Jahr die Kieler Woche . Der Chef von der Kieler Woche hat gesagt : Vielleicht besuchen in diesem Jahr 3 Millionen Menschen die Kieler Woche . Viele Veranstaltungen Bei der Kieler Woche gibt es sehr viele Veranstaltungen . Zum Beispiel Segel·regatten . Segel·regatten sind Wett·fahrten für Segel·boote . Bei diesen Segel·regatten sind in diesem Jahr 4000 Sportler . Diese Sportler sind aus 60 Ländern . Bei der Kieler Woche können die Besucher auch viele andere Dinge machen . Bei der Kieler Woche gibt es nämlich zum Beispiel Essen aus vielen verschiedenen Ländern . Und bei der Kieler Woche gibt es viele Musik·konzerte . Zum Beispiel : • Von Tim Bendzko . • Und von Sasha . In diesem Jahr können die Besucher auf der Kieler Woche auch Fußball gucken . In diesem Jahr ist nämlich Public Viewing auf der Kieler Woche . Public Viewing ist englisch . Und Public Viewing heißt : Öffentliches Anschauen . Beim Public Viewing gibt es einen großen Bildschirm . Viele Menschen gucken gemeinsam auf diesen Bildschirm . Zum Beispiel bei einem Fußball·spiel . Dieses Public Viewing ist zur Fußball-WM . Fußball-WM ist die Abkürzung für Fußball-Welt·meisterschaft . Bei der Fußball-WM spielen die besten Fußball·mannschaften von der Welt . Der Chef von der Kieler Woche hat gesagt : Viele Menschen interessieren sich für die Fußball-WM . Deshalb zeigen wir 2 Fußball·spiele von der deutschen National·mannschaft . In der deutschen National·mannschaft spielen die besten Fußball·spieler aus Deutschland .
Reparatur von Segel·schiff dauert lange Fach·leute reparieren in Bremerhaven ein besonderes Segel·schiff . Bremerhaven ist eine Stadt an der Nord·see . Dieses besondere Segel·schiff heißt Gorch Fock . Die Gorch Fock ist ein Segel·schiff von der Bundes·wehr . Die Bundes·wehr ist die Armee von Deutschland . Die Bundes·wehr hat auf der Gorch Fock viele Soldaten ausgebildet . Das Segel·schiff ist 60 Jahre alt . Und das Segel·schiff ist sehr kaputt . Jetzt haben die Fach·leute gesagt : Die Reparatur von dem Segel·schiff ist wahrscheinlich erst 2020 fertig . Reparatur dauert wahrscheinlich bis 2020 Die Fach·leute reparieren das Segel·schiff in einer Werft . Eine Werft ist eine besondere Firma . In einer Werft werden Schiffe gebaut . Und in einer Werft werden Schiffe repariert . Die Reparatur in der Werft hat 2016 begonnen . Fach·leute von der Werft haben gesagt : Wir haben schon viele Dinge auf dem Segel·schiff repariert . Aber viele andere Dinge haben wir noch nicht repariert . Zum Beispiel : • Die Masten . • Und den Motor . Deshalb dauert die Reparatur von dem Segel·schiff noch sehr lange . Am Anfang haben die Fach·leute gesagt : Die Reparatur dauert bis April 2019 . Aber jetzt sagen die Fach·leute : Die Reparatur dauert wahrscheinlich bis April 2020 . Reparatur wird nicht teurer Viele Menschen haben gesagt : Die Reparatur von dem Segel·schiff dauert viel länger ? Dann wird die Reparatur von dem Segel·schiff auch viel teurer . Aber die Fach·leute haben gesagt : Die Reparatur von dem Segel·schiff wird nicht teurer . Für die Reparatur gibt es nämlich einen festen Preis . Diesen festen Preis hat die Bundes·wehr mit der Werft vereinbart . Dieser feste Preis ist 135 Millionen Euro .
Großes Feuer in Dannenberg In Dannenberg war ein großes Feuer Dannenberg ist eine Stadt in Niedersachsen . Das Feuer hat 3 Häuser zerstört . Und bei dem Feuer wurde ein Feuerwehr·mann leicht verletzt . Was ist passiert ? In der Innen·stadt von Dannenberg stehen viele alte Häuser . In einem von diesen alten Häusern hat zuerst das Dach gebrannt . Dann ist das Feuer schnell größer geworden . Und dann haben 3 Häuser gebrannt . Die Feuerwehr hat gesagt : 350 Feuerwehr·leute haben mehrere Stunden gegen das Feuer gekämpft . Dann war das Feuer gelöscht . Die Feuerwehr hat auch gesagt : Bei dem Feuer war viel giftiger Rauch . Ein Feuerwehr·mann hat zu viel von diesem giftigen Rauch eingeatmet . Deshalb hat dieser Feuerwehr·mann eine leichte Rauch·vergiftung bekommen . 30 Menschen können nicht mehr in den Häusern wohnen In den 3 Häusern haben 30 Menschen gewohnt . Diese 30 Menschen haben die 3 Häuser bei dem Feuer rechtzeitig verlassen . Deshalb wurde bei dem Feuer keiner von diesen 30 Menschen verletzt . Aber das Feuer hat die 3 Häuser zerstört . Deshalb können die 30 Menschen jetzt nicht mehr in den 3 Häusern wohnen . Die Polizei will jetzt wissen : Warum ist das Feuer ausgebrochen ? Deshalb untersucht die Polizei jetzt die 3 Häuser .
Wichtige Rede von Peter Tschentscher Peter Tschentscher hat eine wichtige Rede gehalten . Peter Tschentscher ist der Bürger·meister von Hamburg . Ein Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt . Und Peter Tschentscher ist von der SPD . SPD ist die Abkürzung für Sozial·demokratische Partei Deutschlands . Die Rede war in der Bürgerschaft von Hamburg . Die Bürgerschaft ist das Parlament von Hamburg . In der Bürgerschaft arbeiten viele Politiker . Diese Politiker sind von verschiedenen Parteien . Und diese Politiker sagen zum Beispiel : Dafür soll Hamburg Geld ausgeben . Die Rede war eine Regierungs·erklärung . In einer Regierungs·erklärung sagt zum Beispiel ein neuer Bürger·meister : So wollen wir regieren . Die Regierungs·erklärung Peter Tschentscher ist erst seit 2 Wochen der Bürger·meister von Hamburg . Der alte Bürger·meister von Hamburg hat nämlich aufgehört . Deshalb hat Hamburg einen neuen Bürger·meister gebraucht . Die Politiker in der Bürgerschaft haben Peter Tschentscher zum Bürger·meister gewählt . Deshalb hat Peter Tschentscher jetzt eine Regierungs·erklärung gehalten . Peter Tschentscher hat in seiner Regierungs·erklärung zum Beispiel gesagt : Die Regierung hat viel für Hamburg gemacht . Hamburg hat zum Beispiel viele neue Wohnungen gebaut . Ich will diese erfolgreiche Politik weiter·machen . Aber ich will auch einige Sachen verändern . Ich möchte zum Beispiel eine bessere Ausbildung für junge Menschen . Deshalb soll Hamburg zum Beispiel neue Schulen bauen . Und Hamburg soll alte Schulen umbauen . Peter Tschentscher hat auch gesagt : Wir wollen in Hamburg eine neue U-Bahn-Linie bauen . Diese U-Bahn-Linie heißt U5 . Mit der U5 kommen dann zum Beispiel mehr Menschen besser zur Arbeit . Nach der Regierungs·erklärung haben Politiker aus anderen Parteien gesagt : Wir finden die Politik von der Regierung nicht gut . Jetzt will Peter Tschentscher einige Sachen verändern . Aber Peter Tschentscher soll das nicht nur sagen . Peter Tschentscher soll wirklich einige Sachen verändern .
Sorgen auf der Peene-Werft In Wolgast machen sich viele Menschen Sorgen . Wolgast ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern . Diese Menschen arbeiten auf der Peene-Werft . Die Peene-Werft baut zum Beispiel Schiffe . Und die Peene-Werft ist der größte Arbeit·geber in Wolgast . Das heißt : Kein anderer Arbeit·geber in Wolgast hat so viele Mitarbeiter wie die Peene-Werft . Auf der Peene-Werft ist bald Kurz·arbeit . Bei Kurz·arbeit sagt ein Arbeit·geber zu seinen Mitarbeitern : Unsere Firma hat Probleme . Und es gibt es nicht genügend Arbeit für alle Mitarbeiter . Deshalb müssen alle Mitarbeiter weniger arbeiten . Kurz·arbeit ist für eine bestimmte Zeit . In dieser Zeit verdienen die Mitarbeiter weniger Geld . Warum ist bald Kurz·arbeit ? Die Peene-Werft hat gesagt : Wir haben Probleme mit einem großen Auftrag . Diesen Auftrag können wir nicht machen . Und wir können viele neue Schiffe nicht bauen . Deshalb haben wir nicht genug Arbeit für alle Mitarbeiter . Und deshalb müssen viele Mitarbeiter auf der Peene-Werft bald Kurz·arbeit machen . Wir hoffen : Wir haben bald einen neuen großen Auftrag . Dann können wieder alle Mitarbeiter auf der Peene-Werft mehr arbeiten . Der Bürgermeister von Wolgast ist Stefan Weigler . Stefan Weigler hat gesagt : Die Kurz·arbeit auf der Peene-Werft ist für viele Firmen in Wolgast schlecht . Diese Firmen bauen zum Beispiel Teile für neue Schiffe . Aber jetzt braucht die Peene-Werft diese Teile nicht mehr . Deshalb verdienen diese Firmen bald weniger Geld .
Drogen : Polizei durchsucht Wohnungen In Niedersachsen war ein großer Polizei·einsatz . 200 Polizisten haben 16 Wohnungen durchsucht . Diese 16 Wohnungen sind : • In Hameln . • In Fischbeck . • Und in Emmerthal . In den Wohnungen haben die Polizisten zum Beispiel nach Drogen gesucht . Die Polizei hat gesagt : Wir ermitteln gegen 12 Männer . Wir glauben nämlich : Die 12 Männer verkaufen Drogen . Polizei findet Drogen Die Polizei hat nach Beweisen gegen die Männer gesucht . Deshalb hat die Polizei jetzt 16 Wohnungen durchsucht . Nach den Durchsuchungen hat die Polizei gesagt : Wir haben in mehreren Wohnungen Drogen gefunden . Und wir haben verschiedene Waffen gefunden . In einem Haus in Emmerthal haben wir viele Cannabis-Pflanzen gefunden . Der Anbau von Cannabis-Pflanzen ist verboten . Aus Cannabis-Pflanzen können Menschen nämlich Drogen machen . Zum Beispiel Marihuana . Jetzt muss die Polizei beweisen : Die Männer haben die Cannabis-Pflanzen angebaut . Dann haben die Männer aus den Cannabis-Pflanzen Drogen gemacht . Und dann haben die Männer die Drogen verkauft . Dann bekommen die Männer vielleicht eine Strafe .
Arnd Peiffer bei den Olympischen Spielen Am Freitag haben die Olympischen Spiele begonnen . Die Olympischen Spiele sind der größte Sport·wettbewerb auf der Welt . Bei den Olympischen Spielen machen Sportler aus fast allen Ländern mit . Die 3 besten Sportler in jeder Sport·art gewinnen Medaillen . Die Olympischen Spiele sind alle 2 Jahre . Es gibt die Olympischen Sommer·spiele . Und die Olympischen Winter·spiele . Die Olympischen Spiele sind immer in einem anderen Land . In diesem Jahr sind die Olympischen Spiele in Süd·korea . Süd·korea ist ein Land in Asien . Bei den Olympischen Spielen sind auch 5 Sportler aus Nord·deutschland . Der bekannteste von den 5 Sportlern ist Arnd Peiffer . Arnd Peiffer kommt aus Clausthal-Zellerfeld . Clausthal-Zellerfeld ist eine Stadt in Niedersachsen . Und Arnd Peiffer macht Biathlon . Beim Biathlon machen die Sportler Ski·langlauf . Beim Ski·langlauf laufen die Sportler eine lange Strecke mit Skiern . Und beim Biathlon schießen die Sportler mit Gewehren auf Scheiben . Arnd Peiffer will eine Medaille gewinnen Arnd Peiffer ist schon zum 3. Mal bei Olympischen Spielen . 2014 hat Arnd Peiffer eine Medaille gewonnen . Arnd Peiffer hat gesagt : Ich bin vielleicht das letzte Mal bei Olympischen Spielen . Und vielleicht kann ich wieder eine Medaille gewinnen . Der 1. Wettkampf von Arnd Peiffer ist am Sonntag . Die Olympischen Spiele sind noch bis zum 25. Februar . Viele Informationen zu den Olympischen Spielen in Leichter Sprache lesen Sie hier .
Mann muss für 4 Jahre ins Gefängnis In Niedersachsen war ein Prozess . Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht . Bei einem Prozess entscheidet das Gericht : • Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan ? Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe . • Oder hat ein Mensch nichts Verbotenes getan ? Dann bekommt dieser Mensch keine Strafe . Bei dem Prozess hat das Gericht einen Mann verurteilt . Der Mann hat nämlich mit einem Auto 7 Menschen angefahren . 4 von den 7 Menschen wurden schwer verletzt . Jetzt muss der Mann für 4 Jahre ins Gefängnis . Was ist passiert ? Die Auto·fahrt war in Cuxhaven . Cuxhaven ist eine Stadt in Niedersachsen . Und Cuxhaven ist an der Nordsee . Und die Auto·fahrt war vor einer Disco . In einer Disco ist laute Musik . Viele Menschen tanzen in der Disco zu der Musik . Und in einer Disco gibt es Getränke . Zum Beispiel Bier . Die 7 Menschen waren vor der Disco . Vor der Disco hat der Mann die 7 Menschen angefahren . Dann ist der Mann mit dem Auto gegen eine kleine Mauer gefahren . Andere Menschen haben den Mann fest·gehalten . Deshalb konnte der Mann nicht weg·laufen . Und deshalb konnte die Polizei den Mann fest·nehmen . Der Prozess Der Mann hat im Prozess gesagt : Ich habe vor der Auto·fahrt viel Alkohol getrunken . Deshalb kann ich mich nicht an die Auto·fahrt erinnern . 7 Menschen wurden bei der Auto·fahrt verletzt . Das tut mir leid . Das Gericht hat gesagt : Wir wissen nicht : Wollte der Mann die 7 Menschen vielleicht töten ? Oder wollte der Mann die 7 Menschen vielleicht verletzen ? Und warum hat der Mann die 7 Menschen angefahren ? Aber wir wissen : Der Mann hat vor der Auto·fahrt viel Alkohol getrunken . Und der Mann hat mit seinem Auto 7 Menschen verletzt . Deshalb muss der Mann jetzt für 4 Jahre ins Gefängnis .
Neue Münze mit Bild von Helmut Schmidt In Deutschland gibt es jetzt eine neue Münze . Diese neue Münze ist eine 2-Euro-Münze . Und auf dieser neuen Münze ist ein besonderes Bild . Dieses Bild zeigt den Kopf von Helmut Schmidt . Wer war Helmut Schmidt ? Helmut Schmidt war ein sehr berühmter Politiker . Helmut Schmidt war zum Beispiel der Bundes·kanzler von Deutschland . Der Bundes·kanzler ist der Chef von Deutschland . Helmut Schmidt hat in Hamburg gelebt . Und Helmut Schmidt ist am 10. November 2015 gestorben . Helmut Schmidt ist 96 Jahre alt geworden . Nach dem Tod von Helmut Schmidt haben viele Menschen gesagt : Helmut Schmidt war ein sehr guter Politiker . Helmut Schmidt hat nämlich viele wichtige Entscheidungen getroffen . Und Helmut Schmidt hat viel für Deutschland gemacht . Deshalb hat Helmut Schmidt eine besondere Erinnerung verdient . Die Münze mit dem Bild von Helmut Schmidt ist diese besondere Erinnerung . Die Tochter von Helmut Schmidt hat gesagt : Bald bezahlen viele Menschen mit der neuen Münze . Und einige von diesen Menschen denken dann vielleicht an meinen Vater . Darüber freue ich mich sehr .
Unwetter in Nord·deutschland In vielen Orten in Nord·deutschland waren Unwetter . Unwetter sind zum Beispiel : • Starke Gewitter . • Oder starke Stürme . Diese Unwetter haben viele Schäden gemacht . Diese Schäden waren zum Beispiel : • In Hamburg . • In Schleswig-Holstein . • Und in Niedersachsen . Deshalb waren viele Feuerwehr·leute im Einsatz . Unwetter machen viele Schäden Bei den Unwettern hat es viel geregnet . Deshalb waren viele Straßen über·schwemmt . Das heißt : Auf diesen Straßen war sehr viel Wasser . Und deshalb konnten auf diesen Straßen keine Autos mehr fahren . Und deshalb sind viele Häuser voll·gelaufen . Das heißt : In diesen Häusern war sehr viel Wasser . Die Feuerwehr musste das Wasser aus den Häusern rauspumpen . Häuser gesperrt Im Osten von Hamburg waren die Unwetter besonders stark . Bei diesen Unwettern waren große Hagel·körner . Und bei diesen Unwettern hat es sehr viel geregnet . Deshalb war auf den Straßen sehr viel Wasser . Die Feuerwehr hat gesagt : Das Wasser hat viele Bereiche unterspült . Das heißt : Die Erde war durch das Wasser ganz weich . Und deshalb ist die Erde an einigen Stellen weggesackt . Deshalb sind an einigen Häusern die Mauern kaputt . Zum Beispiel : • In Hamburg-Lohbrügge . Lohbrügge ist ein Stadtteil von Hamburg . • Und in Oststeinbek . Oststeinbek ist ein Ort in Schleswig-Holstein . Fachleute haben gesagt : Einige von diesen kaputten Häusern können vielleicht einstürzen . Deshalb haben wir diese Häuser jetzt gesperrt . Das heißt : In diesen Häusern dürfen keine Menschen mehr wohnen . Jetzt müssen Fachleute prüfen : Können diese kaputten Häuser repariert werden ? Oder müssen diese kaputten Häuser abgerissen werden .
2 große Veranstaltungen in Hamburg In Hamburg sind am Wochen·ende 2 große Veranstaltungen . Diese 2 großen Veranstaltungen sind : • Ein Musik·fest . • Und eine Sport·veranstaltung . Die 2 großen Veranstaltungen sind in St. Pauli . St. Pauli ist ein Stadt·teil von Hamburg . Und die 2 großen Veranstaltungen sind in der Nähe von St. Pauli . Die 2 großen Veranstaltungen sind an einem Wochen·ende . Deshalb sind die Bewohner von St. Pauli genervt . Die Bewohner von St. Pauli sagen : Zu diesen 2 großen Veranstaltungen kommen sehr viele Menschen . Diese Menschen machen viel Lärm . Und diese Menschen machen viel Müll . Deshalb stören diese Menschen uns . Das Musik·fest Das Musik·fest heißt Schlagermove . Der Schlagermove ist jedes Jahr in Hamburg . Beim Schlagermove fahren besondere Last·wagen auf den Straßen . Diese Last·wagen fahren sehr langsam . Hinter diesen Last·wagen sind Anhänger . Diese Anhänger sind bunt geschmückt . Auf diesen Anhängern sind Menschen . Die Menschen auf den Anhängern spielen Schlager . Schlager sind deutsche Lieder . Viele von den Schlagern sind schon alt . Deshalb kennen viele Menschen in Deutschland viele Schlager . Und die Menschen tanzen zu den Schlagern . Beim Schlagermove sind immer viele Besucher . Die meisten Besucher sind verkleidet . Die Besucher haben zum Beispiel bunte Kleidung . Und viele Besucher haben bunte Perücken auf dem Kopf . Perücken sind unechte Haare . Viele Besucher haben auch große Sonnen·brillen auf . Die Sport·veranstaltung Die Sport·veranstaltung ist ein Triathlon . Bei einem Triathlon müssen Sportler eine bestimmte Strecke zurücklegen . Die Sportler müssen : • Schwimmen . • Dann Rad fahren . • Und dann laufen . Der Triathlon ist jedes Jahr in Hamburg . Und der Triathlon in Hamburg ist der größte Triathlon auf der Welt . Im vergangenen Jahr waren mehr als 10000 Sportler dabei .
Werft baut besonderes Schiff In Warnemünde ist ein besonderes Fest . Warnemünde ist ein Stadt·teil von Rostock . Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern . Das Fest ist auf den MV Werften . Die MV Werften sind eine große Firma . Auf den MV Werften bauen Arbeiter Schiffe . Das Fest ist für ein neues Kreuz·fahrt·schiff . Auf einem Kreuz·fahrt·schiff machen Menschen Urlaub . In diesem Urlaub lernen die Menschen viele Orte kennen . Ein Kreuz·fahrt·schiff hält nämlich in vielen Orten . Am Dienstag hat nämlich der Bau von diesem neuen Kreuz·fahrt·schiff begonnen . Platz für 9500 Urlauber Ein Sprecher von den MV Werften hat gesagt : Viele Arbeiter arbeiten an dem Kreuz·fahrt·schiff . Einige Arbeiter bauen einen großen Teil von dem Kreuz·fahrt·schiff in Warnemünde . Und andere Arbeiter bauen einen anderen Teil von dem Kreuz·fahrt·schiff in Wismar . Wismar ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern . Das Kreuz·fahrt·schiff ist in 2 Jahren fertig . Dann kommt das Kreuz·fahrt·schiff nach Asien . Der Sprecher von den MV Werften hat auch gesagt : Das Kreuz·fahrt·schiff ist besonders . Auf dem Kreuz·fahrt·schiff können nämlich 9500 Menschen Urlaub machen . So viele Menschen passen auf kein anderes Kreuz·fahrt·schiff . Und so ein großes Schiff haben wir noch nie gebaut .
Alte Frau stirbt bei Feuer In Langenhagen war ein Feuer . Langenhagen ist eine Stadt in Niedersachsen . Das Feuer war in einem Wohn·haus . In dem Wohn·haus war eine Frau . Diese Frau war 102 Jahre alt . Und diese Frau ist bei dem Feuer gestorben . Was ist passiert ? Das Feuer war in dem Winter·garten von dem Wohn·haus . Ein Winter·garten ist ein Raum . Ein Winter·garten hat oft Wände aus Glas . Oder große Fenster . Deshalb hat die Frau um Hilfe gerufen . Nachbarn von der Frau haben die Frau gehört . Und die Nachbarn haben das Feuer gesehen . Dann haben die Nachbarn die Feuerwehr gerufen . Die Feuerwehr hat gesagt : Wir sind schnell gekommen . Aber das Feuer war schon im ganzen Winter·garten . Und das Feuer war schon im Dach . Deshalb war es in dem Wohn·haus sehr heiß . Und deshalb war in dem Wohn·haus viel Rauch . Deshalb konnten wir nicht sofort in das Wohn·haus gehen . Später ist die Feuerwehr in das Wohn·haus gegangen . Und die Feuerwehr hat das Feuer gelöscht . Aber die alte Frau war schon tot . Jetzt ermittelt die Polizei . Die Polizei will nämlich wissen : Warum ist das Feuer ausgebrochen ?
Totes Baby : Mutter muss ins Gefängnis In Mecklenburg-Vorpommern war ein Prozess . Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht . Bei einem Prozess entscheidet das Gericht : • Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan ? Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe . • Oder hat ein Mensch nichts Verbotenes getan ? Dann bekommt dieser Mensch keine Strafe . Der Prozess war in Schwerin . Bei dem Prozess hat das Gericht eine Mutter verurteilt . Die Mutter hat nämlich ihr Baby getötet . Deshalb muss die Mutter jetzt für 5 Jahre und 6 Monate ins Gefängnis . Was ist passiert ? Das Gericht hat gesagt : Die Mutter wohnt in Wittenburg . Wittenburg ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern . Und die Mutter hat in ihrer Wohnung ein Baby bekommen . Aber kein Mensch sollte von dem Baby wissen . Die Mutter wollte das Baby nämlich nicht behalten . Aber in der Wohnung war auch der Vater von dem Baby . Der Vater hat geschlafen . Und der Vater sollte nicht wissen : Die Mutter hat ein Baby bekommen . Deshalb hat die Mutter ihr Baby kurz nach der Geburt erstickt . Dann hat die Mutter ihr totes Baby in einem Gefrier·schrank versteckt . Ein Gefrier·schrank ist ein Gerät . In einem Gefrier·schrank ist es sehr kalt . In einem Gefrier·schrank können Menschen zum Beispiel Lebensmittel einfrieren . Nach 2 Jahren hat ein Freund von der Mutter das tote Baby in einen Wald gelegt . In dem Wald haben Menschen das tote Baby gefunden . Die Polizei hat nach der Mutter von dem toten Baby gesucht . Dann hat die Polizei Hinweise gefunden . Diese Hinweise haben gezeigt : Diese Frau ist die Mutter von dem toten Baby . Und diese Mutter hat wahrscheinlich ihr Baby getötet . Die Mutter hat bei dem Prozess gesagt : Ich habe mein Baby nicht getötet . Aber das Gericht hat der Mutter nicht geglaubt . Das Gericht hat gesagt : Die Mutter hat die Tat nicht geplant . Aber die Mutter hat ihr Baby getötet . Deshalb muss die Mutter jetzt ins Gefängnis .
Viele Unfälle auf glatten Straßen In Nord·deutschland ist es sehr kalt . Und in vielen Orten in Nord·deutschland hat es geschneit . Deshalb waren viele Straßen glatt . Das heißt : Auf den Straßen war eine Eis·schicht . Und deshalb konnten die Autos nicht gut fahren . Die Autos konnten auf den glatten Straßen nämlich nicht gut bremsen . Und die Autos sind auf den glatten Straßen weggerutscht . Deshalb hat es viele Unfälle gegeben . Bei den Unfällen wurden mehrere Menschen verletzt . Bei den Unfällen sind zum Beispiel Autos in andere Autos gefahren . Oder die Autos sind von der Straße abgekommen . Das heißt : Die Fahrer von den Autos sind ohne Absicht von der Straße gefahren . Viele von den Unfällen waren : • In Niedersachsen . • In Hamburg . • Und in Schleswig-Holstein . Bei Lübeck hat es in wenigen Stunden etwa 100 Unfälle gegeben . Lübeck ist eine Stadt in Schleswig-Holstein . Auch auf vielen Zug·strecken in Nord·deutschland war Schnee . Deshalb sind einige Züge nicht gefahren . Oder die Züge sind langsamer gefahren . Deshalb sind viele Menschen zum Beispiel zu spät zur Arbeit gekommen . Auch auf dem Flughafen in Bremen war es sehr glatt . Deshalb konnten einige Flugzeuge nicht in Bremen landen . Und deshalb mussten diese Flugzeuge auf anderen Flughäfen landen . Wie geht es mit dem Wetter weiter ? Ein Fach·mann für Wetter hat gesagt : In den nächsten Tagen bleibt es sehr kalt . Deshalb müssen Auto·fahrer vorsichtig fahren . Die Straßen können nämlich weiter glatt sein .
Schwerer Unfall auf der Autobahn 2 Auf der A2 in Niedersachsen war ein schwerer Unfall . A2 ist die Abkürzung für Autobahn 2 . Der Unfall war in der Nähe von Peine . Bei diesem Unfall ist ein Lkw in einen anderen Lkw gefahren . Und bei diesem Unfall sind 3 Menschen verletzt worden . Was ist passiert ? Die Polizei hat gesagt : Auf der A2 war ein Stau . Aber der Lkw-Fahrer hat diesen Stau wahrscheinlich zu spät gesehen . Deshalb hat der Lkw-Fahrer zu spät gebremst . Und deshalb ist der Lkw-Fahrer in einen anderen Lkw gefahren . Auch ein Autofahrer hat den Stau zu spät gesehen . Und dieser Autofahrer ist in ein anderes Auto gefahren . Bei dem Unfall wurde der Lkw-Fahrer schwer verletzt . Die 2 Fahrer von den Autos wurden leicht verletzt . Nach dem Unfall hat die Polizei die A2 gesperrt . Das heißt : Auf der A2 durften keine Autos fahren . Und kein Lkw .
37 Jahre nach Verbrechen : Mann festgenommen In Hamburg hat die Polizei einen Mann festgenommen . Die Polizei glaubt nämlich : Der Mann hat schlimme Verbrechen gemacht . Diese Verbrechen waren vor mehr als 37 Jahren . Was ist passiert ? Die Verbrechen waren im Jahr 1980 . Damals hat ein Mann 2 Mädchen angegriffen . Erst wollte der Mann ein Mädchen vergewaltigen . Das heißt : Der Mann wollte das Mädchen zum Sex zwingen . Aber das Mädchen konnte weglaufen . Deshalb hat der Mann das Mädchen nicht vergewaltigt . Einige Monate später hat der Mann ein anderes Mädchen angegriffen . Der Mann hat dieses Mädchen mit einem Messer sehr schwer verletzt . Dann wollte der Mann dieses Mädchen vergewaltigen . Aber dann sind andere Menschen gekommen . Deshalb ist der Mann weggelaufen . Und der Mann hat das Mädchen nicht vergewaltigt . Damals hat die Polizei sehr lange nach dem Mann gesucht . Aber die Polizei hat den Mann nicht gefunden . Jetzt hat die Polizei neue Hinweise gefunden . Und die Polizei hat ein Foto von einem Messer veröffentlicht . Die Polizei hat gesagt : Dieses Messer hat der Mann bei der Tat benutzt . Und die Polizei hat gefragt : Wem gehört dieses Messer ? Dann hat sich ein Mensch gemeldet . Dieser Mensch hat gesagt : Das Messer gehört einem Mann . Und ich kenne diesen Mann . Diesen Mann hat die Polizei jetzt festgenommen .
Viele Züge fahren nicht In Schleswig-Holstein fallen viele Züge aus . Das heißt : Viele Züge fahren nicht . In Schleswig-Holstein sind nämlich Bau·arbeiten bei der Bahn . Bei den Bau·arbeiten baut die Bahn zum Beispiel neue Gleise . Oder die Bahn repariert Gleise . Die Bau·arbeiten beginnen am Freitag . Und die Bau·arbeiten dauern bis zum 8. Mai . Wo fallen Züge aus ? Die Bahn hat gesagt : Die Bau·arbeiten sind auf vielen Strecken . Diese Strecken sind : • Zwischen Hamburg und Sylt . Sylt ist eine Insel in der Nordsee . • Zwischen Hamburg und Kiel . • Zwischen Hamburg und Flensburg . • Zwischen Hamburg und Elmshorn . • Und in Itzehoe . Die Bahn hat auch gesagt : Bis zum 8. Mai können nur wenige Züge in Schleswig-Holstein fahren . Deshalb sind in diesen Zügen sehr viele Menschen . Und deshalb sind diese Züge sehr voll . Die Züge haben auch neue Fahr·zeiten . Deshalb sollen sich die Menschen informieren : Wie sind die neuen Fahr·zeiten ? Die neuen Fahr·zeiten finden die Menschen zum Beispiel in den Bahn·höfen .
Feuer zerstört Wind·kraft·anlage Im Emsland war ein Feuer . Das Emsland ist eine Region in Niedersachsen . Das Feuer war in Rhede . Bei dem Feuer hat eine Wind·kraft·anlage gebrannt . Eine Wind·kraft·anlage ist ein hoher Turm . Auf diesem Turm ist ein großes Wind·rad . Das Wind·rad dreht sich im Wind . So macht das Wind·rad Strom . Bei dem Feuer wurde kein Mensch verletzt . Was ist passiert ? In der Wind·kraft·anlage sind Maschinen . Diese Maschinen sind auf dem Turm von der Wind·kraft·anlage . Und diese Maschinen haben zuerst gebrannt . Dann ist das Feuer schnell größer geworden . Und dann hat die ganze Wind·kraft·anlage gebrannt . Die Feuerwehr hat gesagt : Wir sind mit 19 Feuerwehr·leuten zu dem Feuer gefahren . Aber wir konnten das Feuer nicht löschen . Das Feuer war nämlich oben auf dem Turm . Und der Turm war zu hoch zum Löschen . Deshalb ist das Feuer immer größer geworden . Und deshalb hat das Feuer die ganze Wind·kraft·anlage zerstört . Die zerstörte Wind·kraft·anlage kann keinen Strom mehr machen . Jetzt ermittelt die Polizei . Die Polizei will nämlich wissen : Warum hat die Wind·kraft·anlage gebrannt ?
Fach·leute entschärfen Bombe in Bad Oldesloe In Schleswig-Holstein haben Fach·leute eine Bombe entschärft . Das heißt : Die Bombe war gefährlich . Aber die Fach·leute haben die Bombe ungefährlich gemacht . Jetzt kann die Bombe nicht mehr explodieren . Die Bombe war in Bad Oldesloe . Bad Oldesloe ist zwischen Hamburg und Lübeck . Vor der Entschärfung von der Bombe haben die Fach·leute gedacht : Vielleicht explodiert die Bombe . Deshalb hat die Polizei 1200 Menschen in Sicherheit gebracht . Das heißt : Diese Menschen mussten ihre Häuser verlassen . Die Häuser waren nämlich in der Nähe von der Bombe . Nach der Entschärfung von der Bombe durften die Menschen in die Häuser zurück . Die Bombe war in der Nähe vom Bahnhof von Bad Oldesloe . Deshalb hat die Polizei den Bahnhof gesperrt . Das heißt : Durch den Bahnhof von Bad Oldesloe durften keine Züge fahren . Und die Polizei hat viele Straßen in der Nähe von der Bombe gesperrt . Das heißt : Auf diesen Straßen durften keine Autos fahren . Woher ist die Bombe ? Bauarbeiter haben die Bombe im Boden gefunden . Die Bombe lag 5 Meter tief in der Erde . Die Bombe war aus dem 2. Welt·krieg . Im 2. Welt·krieg haben Flugzeuge über vielen Städten Bomben abgeworfen . Auch über Bad Oldesloe . Aber manche Bomben sind nicht explodiert . Diese Bomben heißen : Blind·gänger . Die Bombe in Bad Oldesloe war auch ein Blind·gänger . Die Polizei hat gesagt : Die Fach·leute haben die Bombe schnell entschärft . Jetzt kann die Bombe nicht mehr explodieren . Deshalb können die Menschen in ihre Häuser zurück . Und deshalb dürfen auch wieder Züge durch Bad Oldesloe fahren .
Polizei·schule wird größer Die Polizei in Hamburg braucht viele neue Polizisten . Deshalb werden in Hamburg viele neue Polizisten ausgebildet . Diese Ausbildung ist in der Polizei·schule . Aber die Polizei·schule ist zu klein für die neuen Polizisten . In der Polizei·schule sind nämlich zu wenig Räume für die neuen Polizisten . Deshalb bekommt die Polizei·schule bald mehr Räume . Die Polizei·schule in Hamburg Die Polizei·schule in Hamburg ist in Winterhude . Winterhude ist ein Stadt·teil von Hamburg . Die Polizei·schule in Hamburg heißt Polizei·akademie . Akademie ist ein anderes Wort für Schule . In der Polizei·schule lernen die neuen Polizisten viele Dinge . Zum Beispiel : • Gesetze . • Oder Schießen . Die Ausbildung in der Polizei·schule dauert 3 Jahre . 30 neue Räume für Polizei·schule Der Sprecher von der Polizei in Hamburg ist Timo Zill . Timo Zill hat gesagt : In diesem Jahr bilden wir 600 neue Polizisten aus . Und im nächsten Jahr bilden wir noch mehr neue Polizisten aus . Aber die Polizei·schule ist zu klein für noch mehr neue Polizisten . Deshalb bauen wir die Polizei·schule aus . Und deshalb bekommt die Polizei·schule 3 neue Etagen . In diesen 3 neuen Etagen sind dann 30 neue Räume . Die Bau·arbeiten sollen 2019 beginnen .
Hund tötet Mutter und Sohn In Hannover hat ein Hund 2 Menschen getötet . Hannover ist die Hauptstadt von Niedersachsen . Die 2 Menschen sind : • Eine 52 Jahre alte Frau . • Und ein 27 Jahre alter Mann . Die Frau ist die Mutter von dem Mann . Der Hund ist ein Kampf·hund . Kampf·hunde sind oft sehr gefährlich . Und Kampf·hunde können sehr stark zubeißen . Deshalb gibt es für die Besitzer von Kampf·hunden strenge Regeln . Diese Regeln sagen zum Beispiel : Kampf·hunde müssen immer an der Leine laufen . Was ist passiert ? Die Frau hat einen Sohn . Und die Frau hat auch eine Tochter . Die Tochter hat bei der Frau angerufen . Aber die Frau ist nicht ans Telefon gegangen . Deshalb ist die Tochter zu der Wohnung von der Frau gefahren . Dann hat die Tochter durch ein Fenster von der Wohnung geguckt . Und dann hat die Tochter einen toten Mann gesehen . Deshalb hat die Tochter die Polizei gerufen . Die Polizei hat gesagt : Die Feuer·wehr hat die Tür von der Wohnung aufgebrochen . Dann hat die Feuer·wehr den Kampf·hund eingefangen . Der Kampf·hund hat die 2 Menschen angegriffen . Aber wir wissen nicht : Warum hat der Kampf·hund angegriffen ? Und greift der Kampf·hund vielleicht wieder an ? Deshalb muss ein Tier·arzt den Kampf·hund wahrscheinlich einschläfern . Das heißt : Ein Tier·arzt gibt dem Kampf·hund eine Spritze . In der Spritze ist ein Medikament . Von diesem Medikament stirbt der Kampf·hund .
Schiffs·taufe in Hamburg In Hamburg war eine Schiffs·taufe . Eine Schiffs·taufe ist die Taufe von einem Schiff . Das heißt : Es gibt eine Feier für das Schiff . Bei dieser Feier sind viele Menschen . Und der Besitzer gibt dem Schiff einen Namen . Die Schiffs·taufe war bei einer neuen Fähre . Eine Fähre ist ein besonderes Schiff . Eine Fähre transportiert zum Beispiel Menschen . Oder Autos . Die neue Fähre heißt jetzt Halunder Jet . Neue Fähre nach Helgoland Die neue Fähre ist ein Katamaran . Ein Katamaran ist ein besonderes Schiff . Ein Katamaran hat 2 Rümpfe . Ein Rumpf ist ein Teil von einem Schiff . Mit diesem Teil schwimmt ein Schiff im Wasser . Und ein Katamaran ist sehr leicht . Deshalb kann ein Katamaran sehr schnell fahren . Die neue Fähre ist ein Passagier·schiff . Das heißt : Die neue Fähre transportiert Menschen . Die neue Fähre fährt zwischen Hamburg und Helgoland . Helgoland ist eine Insel . Helgoland ist in der Nordsee . Und Helgoland gehört zu Schleswig-Holstein . 680 Menschen können mitfahren Der Besitzer von der neuen Fähre hat gesagt : Viele Menschen sind mit der alten Fähre gefahren . Aber jetzt freuen wir uns auf die neue Fähre . Die neue Fähre ist größer . Deshalb können mehr Menschen mit der neuen Fähre fahren . Auf der neuen Fähre können 680 Menschen mitfahren . Und die neue Fähre hat eine bessere Ausstattung . Die neue Fähre hat nämlich zum Beispiel einen Fahrstuhl .
Beton kaputt : Flugzeuge können nicht starten Am Flughafen von Hannover sind Flüge ausgefallen . Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen . Eine Start·bahn vom Flughafen war nämlich kaputt . Eine Start·bahn ist eine Fläche auf einem Flughafen . Auf einer Start·bahn starten zum Beispiel Flugzeuge . Die Start·bahn ist aus Beton . Beton ist ein Bau·stoff . Beton ist zuerst flüssig . Dann wird Beton schnell hart wie Stein . Dieser Beton ist aufgeplatzt . Deshalb konnte in Hannover kein Flugzeug starten . Warum ist der Beton aufgeplatzt ? In Hannover ist es sehr heiß . Deshalb ist der Beton auf der Start·bahn sehr heiß geworden . Das ist nicht gut für den Beton . Bei großer Hitze dehnt Beton sich nämlich aus . Das heißt : Der Beton wird größer . Dann platzt der Beton auf . Und der Beton bekommt Risse . Flüge sind ausgefallen Am Dienstag ist die Start·bahn kaputtgegangen . Deshalb wurde die Start·bahn am Abend gesperrt . Und deshalb sind am Abend keine Flugzeuge mehr in Hannover gestartet . Auch in der Nacht sind keine Flugzeuge in Hannover gestartet . Deshalb mussten viele Menschen im Flughafen schlafen . Am Mittwoch haben Bauarbeiter die Start·bahn repariert . Jetzt können wieder Flugzeuge am Flughafen von Hannover starten .
Viele Menschen demonstrieren In Nord·deutschland waren viele Demonstrationen . Bei einer Demonstration treffen sich viele Menschen . Dann gehen diese Menschen gemeinsam durch die Stadt . Diese Menschen sind mit etwas nicht einverstanden . Zum Beispiel mit einer Entscheidung von Politikern . Deshalb rufen die Menschen laut ihre Meinung . Diese Demonstrationen waren in 16 Städten . Zum Beispiel : • In Kiel . Kiel ist die Hauptstadt von Schleswig-Holstein . • In Rostock . Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern . • Und in Bremen . Die größte Demonstration war in Hamburg . Bei den Demonstrationen waren sehr viele Menschen . Diese Menschen arbeiten in der Metall- und Elektro·industrie . In der Metall- und Elektro·industrie arbeiten zum Beispiel : • Mechaniker . • Oder Schlosser . Warum demonstrieren die Menschen ? Die Menschen bei den Demonstrationen haben gesagt : Wir sind nicht zufrieden . Wir bekommen nämlich nicht genug Geld für unsere Arbeit . Und wir möchten andere Arbeits·zeiten . Einige von uns wollen zum Beispiel weniger arbeiten . Wichtiges Treffen Morgen ist ein wichtiges Treffen in Hamburg . Bei dem Treffen sind Arbeit·geber . Arbeit·geber sind die Chefs von Mitarbeitern . Arbeit·geber bezahlen die Mitarbeiter für ihre Arbeit . Und bei diesem Treffen ist die IG Metall . Die IG Metall ist eine Gewerkschaft . Eine Gewerkschaft ist eine Vereinigung von Mitarbeitern . Eine Gewerkschaft hilft Mitarbeitern zum Beispiel bei einem Streit mit der Firma . Bei dem Treffen sprechen die Arbeit·geber mit der IG Metall . Dann einigen sich vielleicht die Arbeit·geber und die IG Metall . Und dann bekommen die Menschen in der Metall- und Elektro·industrie vielleicht mehr Geld . Die Arbeit·geber und die IG Metall haben sich schon öfter getroffen . Aber die Arbeit·geber und die IG Metall haben sich noch nicht geeinigt . Deshalb haben die Menschen in der Metall- und Elektro·industrie schon mal gestreikt . Das heißt : Diese Menschen haben einige Stunden nicht gearbeitet . Und diese Menschen haben protestiert .
Fach·leute warnen vor Sturm Ein Sturm kommt nach Nord·deutschland . Bei einem Sturm weht sehr starker Wind . Deshalb sind manche Stürme gefährlich . Dieser Sturm ist wahrscheinlich sehr stark . Deshalb hat der Deutsche Wetter·dienst vor dem Sturm gewarnt . Beim Deutschen Wetter·dienst arbeiten Fach·leute für Wetter . Diese Fach·leute beobachten jeden Tag das Wetter . Deshalb können die Fach·leute sagen : So ist das Wetter in den nächsten Tagen . Der Deutsche Wetter·dienst hat am Mittwoch gesagt : Achtung ! Es kommt wahrscheinlich ein gefährlicher Sturm . Deshalb sollen die Menschen sehr vorsichtig sein . Starker Wind Der Deutsche Wetter·dienst hat auch gesagt : Der Sturm kommt wahrscheinlich nach Niedersachsen . Und der Sturm kommt wahrscheinlich nach Schleswig-Holstein . Bei dem Sturm weht wahrscheinlich sehr starker Wind . Deshalb fliegen wahrscheinlich viele Sachen durch die Luft . Zum Beispiel Dach·ziegel . Wahrscheinlich fallen auch einige Bäume um . Deshalb sollen die Menschen am besten nicht draußen sein . Die Deutsche Bahn hat gesagt : Vielleicht fallen bei dem Sturm auch einige Bäume auf Zug·strecken . Dann können auf diesen Zug·strecken keine Züge fahren . Und dann müssen vielleicht viele Menschen lange warten . Fähren fahren nicht Bei dem Sturm konnten Fähren nicht gut fahren . Eine Fähre ist ein Schiff . Eine Fähre transportiert zum Beispiel Menschen . Oder Autos . Deshalb sind an der Nordsee einige Fähren ausgefallen . Zum Beispiel die Fähre nach Wangerooge . Wangerooge ist eine Insel . Und Wangerooge gehört zu Niedersachsen .
Mädchen in Salzgitter angeschossen In Salzgitter hat ein Mensch auf ein Mädchen geschossen . Salzgitter ist eine Stadt in Niedersachsen . Das Mädchen wurde schwer verletzt . Das Mädchen ist 12 Jahre alt . Was ist passiert ? Das Mädchen war vor dem Haus von seinen Eltern . Und das Mädchen hat Silvester gefeiert . Dann hat ein Mensch mit einer Waffe geschossen . Und die Kugel von der Waffe hat das Mädchen getroffen . Helfer haben das Mädchen in ein Kranken·haus gebracht . Dann haben Ärzte das Mädchen operiert . Jetzt geht es dem Mädchen wieder besser . Polizei nimmt Mann fest Die Polizei hat gesagt : Wir haben einen Mann festgenommen . Und der Mann hat zugegeben : Ich habe auf das Mädchen geschossen . Aber wir wissen nicht : Hat der Mann mit Absicht auf das Mädchen geschossen ? Oder hat der Mann aus Versehen auf das Mädchen geschossen ? Die Polizei hat auch gesagt : Der Mann hat das Mädchen schwer verletzt . Und der Mann hat keine Erlaubnis für die Waffe . Das heißt : Der Mann darf die Waffe nicht besitzen . Deshalb bekommt der Mann vielleicht eine Strafe .
Auto fällt aus Park·haus In Hamburg war ein Unfall . Bei diesem Unfall ist ein Auto aus einem Park·haus gestürzt . Und bei diesem Unfall ist der Fahrer von dem Auto gestorben . Der Fahrer von dem Auto war 88 Jahre alt . Was ist passiert ? Das Park·haus ist in einem Einkaufs·zentrum . Dieses Einkaufs·zentrum ist in Barmbek-Süd . Barmbek-Süd ist ein Stadt·teil von Hamburg . Die Polizei hat gesagt : Das Auto von dem Mann war in dem Park·haus . Und das Auto von dem Mann war in der 5. Etage von dem Park·haus . Die 5. Etage von dem Park·haus ist in 15 Meter Höhe . Der Mann wollte mit dem Auto ausparken . Beim Ausparken ist der Mann mit dem Auto rückwärts gefahren . Dann ist das Auto gegen eine Wand gefahren . Danach ist das Auto schnell vorwärts gefahren . Und dann ist das Auto gegen eine andere Wand gefahren . Diese andere Wand ist an der Außen·seite von dem Park·haus . Diese andere Wand hat das Auto nicht gestoppt . Deshalb ist das Auto aus dem Park·haus gestürzt . Das Auto ist 15 Meter herunter·gestürzt . Das Auto wurde bei dem Unfall zerquetscht . Der Mann in dem Auto ist bei dem Unfall gestorben . Jetzt will die Polizei wissen : Warum ist der Unfall passiert ? Deshalb müssen Fach·leute untersuchen : War der Mann vielleicht krank ? Teil vom Park·haus gesperrt Die Polizei hat einen Teil vom Park·haus gesperrt . Das heißt : In diesem Teil vom Park·haus dürfen keine Autos parken . Die Polizei hat gesagt : Die Wand an der Außen·seite vom Park·haus ist kaputt . Deshalb kann diese Wand auf die Straße fallen . Jetzt müssen Fach·leute diese Wand reparieren . Dann können wieder Autos in diesem Teil vom Park·haus parken .
Bekannter Politiker aus Gefängnis entlassen Die Polizei in Schleswig-Holstein hat einen bekannten Politiker aus dem Gefängnis entlassen . Dieser Politiker heißt Carles Puigdemont . Carles Puigdemont ist aus Katalonien . Katalonien ist ein Teil von Spanien . Spanien ist ein Land in Süd·europa . Und Carles Puigdemont war früher der Chef von Katalonien . Carles Puigdemont war in einem Gefängnis in Neumünster . Neumünster ist eine Stadt in Schleswig-Holstein . Aber jetzt hat ein Gericht in Schleswig-Holstein gesagt : Carles Puigdemont muss nicht im Gefängnis bleiben . Warum war Carles Puigdemont im Gefängnis ? Carles Puigdemont hat Streit mit der Regierung von Spanien . Carles Puigdemont sagt nämlich : Katalonien soll nicht mehr zu Spanien gehören . Katalonien ist nämlich ein eigenes Land . Aber die Regierung von Spanien sagt : Carles Puigdemont hat eine Rebellion gemacht . Eine Rebellion ist ein Aufstand . Zum Beispiel gegen eine Regierung . Bei einer Rebellion wollen Menschen zum Beispiel eine Regierung verändern . Carles Puigdemont darf nämlich nicht sagen : Katalonien ist ein eigenes Land . Deshalb muss Carles Puigdemont vor ein Gericht in Spanien . Aber Carles Puigdemont will nicht vor ein Gericht in Spanien . Deshalb ist Carles Puigdemont aus Spanien geflohen . Und Carles Puigdemont hat in Belgien gewohnt . Belgien ist ein Land in Europa . Aber dann war Carles Puigdemont auf einer Reise . Auf dieser Reise wollte Carles Puigdemont durch Schleswig-Holstein fahren . Aber in Schleswig-Holstein hat die Polizei Carles Puigdemont fest·genommen . Warum wurde Carles Puigdemont aus dem Gefängnis entlassen ? Das Gericht in Schleswig-Holstein hat gesagt : Carles Puigdemont muss nicht im Gefängnis bleiben . Wir finden nämlich : Carles Puigdemont hat keine Rebellion gemacht . Aber vielleicht hat Carles Puigdemont eine andere Straf·tat gemacht . Deshalb muss ein Gericht in Spanien prüfen : Hat Carles Puigdemont diese andere Straf·tat gemacht ? Das Gericht hat auch gesagt : Carles Puigdemont muss in Deutschland bleiben . Und Carles Puigdemont muss sich jede Woche bei der Polizei melden . Die Polizei muss nämlich immer wissen : Wo ist Carles Puigdemont ?
Kommunal·wahl in Schleswig-Holstein In Schleswig-Holstein ist bald eine wichtige Wahl . Diese Wahl ist am 6. Mai . Und diese Wahl ist eine Kommunal·wahl . Das heißt : Diese Wahl ist in den Kommunen von Schleswig-Holstein . Eine Kommune ist zum Beispiel eine Gemeinde . Oder eine Stadt . Oder ein Land·kreis . Bei der Kommunal·wahl wählen die Menschen Politiker . Diese Politiker kümmern sich dann um ihre Kommune . Diese Politiker kümmern sich also nicht um ganz Deutschland . Politiker entscheiden über wichtige Fragen Die Politiker entscheiden über viele wichtige Fragen in den Kommunen . Zum Beispiel : Brauchen wir eine neue Straße ? Brauchen wir einen neuen Kinder·garten ? Oder brauchen wir einen neuen Sport·platz ? Bei diesen Entscheidungen vertreten die Politiker ihre Wähler . Das heißt : Die Politiker sagen die Meinung von ihren Wählern . Die meisten von den Politikern sind in einer Partei . Andere von den Politikern sind in einer Wähler·gruppe . Eine Wähler·gruppe ist so etwas ähnliches wie eine Partei . Eine Wähler·gruppe gibt es aber oft nur in einer bestimmten Kommune . Und manche von den Politikern sind Einzel·bewerber . Das heißt : Diese Politiker sind in keiner Partei . Und in keiner Wähler·gruppe . Ein Politiker bekommt viele Stimmen von den Wählern ? Dann kommt dieser Politiker in das Parlament von einer Kommune : Zum Beispiel in die Gemeinde·vertretung . Oder in die Kreis·vertretung . Wahl von 8 bis 18 Uhr Jeder Wähler bekommt eine Wahl·benachrichtigung . In der Wahl·benachrichtigung steht : An diesem Ort darf ich wählen . Dieser Ort heißt Wahl·lokal . Die Wahl·benachrichtigung müssen Sie zur Wahl mitbringen . Und Sie müssen Ihren Ausweis zur Wahl mitbringen . Sie können von 8 Uhr bis 18 Uhr wählen . Sie können mitbestimmen Die Kommunal·wahl in Schleswig-Holstein ist alle 5 Jahre . In diesem Jahr ist die Kommunal·wahl in Schleswig-Holstein am 6. Mai . Der 6. Mai ist ein Sonntag . Gehen Sie an diesem Tag in Ihr Wahl·lokal . Dann können Sie mitbestimmen .
Handballer von Hannover-Burgdorf gewinnen Die TSV Hannover-Burgdorf hat ein wichtiges Spiel gewonnen . Die TSV Hannover-Burgdorf ist ein Handball·verein aus Niedersachsen . Das wichtige Spiel war im DHB-Pokal . DHB ist die Abkürzung für Deutscher Handball·bund . Und das wichtige Spiel war gegen Frisch Auf Göppingen . Göppingen ist eine Stadt in Baden-Württemberg . Jetzt ist die TSV Hannover-Burgdorf im Halb·finale vom DHB-Pokal . Im Halbfinale sind die besten 4 Vereine von einem Wettbewerb . Deshalb hat sich die TSV Hannover-Burgdorf sehr gefreut . Die TSV Hannover-Burgdorf war nämlich noch nie im Halb·finale vom DHB-Pokal . Der DHB-Pokal Im DHB-Pokal gibt es viele Spiele . Aber nur die Gewinner von den Spielen dürfen im DHB-Pokal weiter·spielen . Am Ende von dem DHB-Pokal gibt es ein Turnier . In diesem Turnier spielen die besten 4 Handball·vereine . Und dieses Turnier ist immer in Hamburg . In diesem Jahr ist das Turnier am 5. Mai und am 6. Mai . Der Gewinner von diesem Turnier gewinnt den DHB-Pokal . Mortensen bester Spieler Die TSV Hannover-Burgdorf hat das Spiel gegen Frisch Auf Göppingen mit 31:30 gewonnen . Das heißt : Die TSV Hannover-Burgdorf hat 31 Tore geworfen . Und Frisch Auf Göppingen hat 30 Tore geworfen . Bester Spieler von der TSV Hannover-Burgdorf war Casper Mortensen . Casper Mortensen hat nämlich 10 Tore geworfen .
Sturm in Nord·deutschland In Nord·deutschland war ein Sturm . Bei einem Sturm weht sehr starker Wind . Deshalb sind manche Stürme gefährlich . Der Sturm hat viele Schäden gemacht . Der Sturm hat zum Beispiel Bäume umgeweht . Einige von diesen Bäumen sind auf Autos gefallen . Niedersachsen : Windkraft·anlage kippt um In Niedersachsen hat der Sturm eine Windkraft·anlage umgeweht . Eine Windkraft·anlage ist ein hoher Turm . Auf diesem Turm ist ein großes Windrad . Das Windrad dreht sich im Wind . So macht das Windrad Strom . Die Windkraft·anlage war in Volksdorf . In der Nähe von Wiesmoor hat der Sturm einen Lkw von der Straße geweht . Der Fahrer von dem Lkw wurde leicht verletzt . In Lathen hat der Sturm den Anhänger von einem Lkw umgeweht . Bei diesem Unfall wurde niemand verletzt . Hamburg : U-Bahn kann nicht fahren In Hamburg hat der Sturm einen Baum auf die Gleise von der U-Bahn geweht . Deshalb konnten die U-Bahnen nicht fahren . Arbeiter haben den Baum von den Gleisen geholt . Dann konnte die U-Bahn wieder fahren . Regen macht Schäden Bei dem Sturm war auch sehr viel Regen . Dieser Regen hat viele Schäden gemacht . Zum Beispiel : • In Schleswig-Holstein . • Und in Hamburg . Das Wasser ist zum Beispiel in mehrere Keller gelaufen . Und das Wasser hat einige Straße überschwemmt . Deshalb konnten auf diesen Straßen keine Autos fahren . Die Feuerwehr hat das Wasser weggepumpt . Dann konnten wieder Autos auf den Straßen fahren .
Hamburg braucht einen neuen Bürger·meister Deutschland hat bald eine neue Regierung . Diese Regierung hat viele Minister . Ein Minister ist ein wichtiger Politiker . Und ein Minister hat bestimmte Aufgaben . Ein Minister ist nämlich der Chef von einem bestimmten Bereich in der Politik . Zum Beispiel : • Wirtschaft . • Oder Finanzen . Einer von den Ministern ist Olaf Scholz . Olaf Scholz ist der Bürger·meister von Hamburg . Ein Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt . Und Olaf Scholz ist von der SPD . SPD ist die Abkürzung für Sozial·demokratische Partei Deutschlands . Olaf Scholz ist neuer Finanz·minister Olaf Scholz ist der Finanz·minister von der neuen Regierung . Ein Finanz·minister kümmert sich um die Finanzen von einem Land . Finanzen ist ein anderes Wort für Geld . Der Finanz·minister von der neuen Regierung arbeitet in Berlin . Berlin ist die Hauptstadt von Deutschland . Deshalb muss Olaf Scholz Hamburg verlassen . Olaf Scholz hat gesagt : Ich war gerne Bürger·meister von Hamburg . Die Arbeit als Bürger·meister hat mir nämlich viel Spaß gemacht . Aber jetzt freue ich mich auf die Arbeit als Finanz·minister . Hamburg braucht jetzt einen neuen Bürger·meister . Fach·leute haben gesagt : Vielleicht ist Andreas Dressel bald der neue Bürger·meister von Hamburg . Wer ist Andreas Dressel ? Andreas Dressel ist 43 Jahre alt . Andreas Dressel ist verheiratet und hat 3 Kinder . Und Andreas Dressel ist ein wichtiger Politiker in Hamburg . Andreas Dressel kennt die Politik in Hamburg schon sehr lange . Andreas Dressel ist nämlich seit 7 Jahren der Chef von der SPD in der Bürger·schaft . Die Bürger·schaft ist das Parlament von Hamburg . In der Bürger·schaft sind viele Politiker . Die SPD in Hamburg hat gesagt : Am 24. März entscheiden wir : Dieser Politiker von der SPD soll neuer Bürger·meister werden .
Bau von Pipeline hat begonnen In Mecklenburg-Vorpommern hat der Bau von einer besonderen Pipeline begonnen . Eine Pipeline ist ein sehr langes Rohr . Durch dieses Rohr fließt zum Beispiel Öl . Und dieses Öl kann in dem Rohr von einem Ort zu einem anderen Ort fließen . Durch diese besondere Pipeline soll bald Gas fließen . Diese besondere Pipeline heißt Nord Stream 2 . Ein Fachmann hat gesagt : Nord Stream 2 soll im Jahr 2019 fertig sein . Und Nord Stream 2 kostet viele Milliarden Euro . Nord Stream 2 ist nämlich bald 1.200 Kilometer lang . Und Nord Stream 2 liegt in der Ostsee . Russland will Gas verkaufen Der Anfang von Nord Stream 2 ist in Russland . Und das Ende von Nord Stream 2 ist in Lubmin . Lubmin ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern . Und Lubmin ist in an der Ostsee . Russland will nämlich Gas an Deutschland verkaufen . Deshalb baut eine Firma Nord Stream 2 . Klage gegen Nord Stream 2 Natur·schützer haben gesagt : Nord Stream 2 ist schlecht für die Natur . In der Ostsee sind nämlich Naturschutz·gebiete . Ein Naturschutz·gebiet ist ein besonderes Gebiet . In diesem Gebiet dürfen Tiere und Pflanzen nicht gestört werden . Deshalb sind Tiere und Pflanzen in diesem Gebiet besonders geschützt . Nord Stream 2 liegt vielleicht bald in diesen Naturschutz·gebieten . Und dann macht Nord Stream 2 diese Naturschutz·gebiete kaputt . Deshalb wollen wir : Die Firma darf Nord Stream 2 nicht bauen . Und deshalb klagen wir gegen den Bau von Nord Stream 2 . Jetzt muss ein Gericht entscheiden : Darf die Firma Nord Stream 2 bauen ? Oder darf die Firma Nord Stream 2 nicht bauen ?
Hannover : Viele Züge fahren nicht In Hannover ist eine große Bau·stelle . Hannover ist die Haupt·stadt von Niedersachsen . Diese große Bau·stelle ist an einer alten Brücke . Über diese alte Brücke fahren sehr viele Züge . Aber jetzt ist die alte Brücke gesperrt . Das heißt : Über die alte Brücke dürfen keine Züge mehr fahren . Die alte Brücke wird nämlich abgerissen . Die Arbeiten an der alten Brücke dauern 2 Wochen . In diesen 2 Wochen fallen jeden Tag 350 Züge aus . Deshalb können viele Menschen nicht mit dem Zug fahren . 170 Züge werden jeden Tag umgeleitet . Das heißt : Diese Züge müssen auf anderen Strecken fahren . Und diese Züge müssen in anderen Bahn·höfen halten . Deshalb müssen viele Menschen zu anderen Bahn·höfen fahren . Bau·arbeiten dauern lange Die alte Brücke ist aus dem Jahr 1880 . Und die alte Brücke ist sehr kaputt . Deshalb wird jetzt eine neue Brücke gebaut . Fach·leute haben gesagt : Der Bau von der neuen Brücke dauert sehr lange . Und der Bau von der neuen Brücke ist sehr schwierig . Deshalb müssen wir die Brücke noch öfter sperren . Zum Beispiel : • Im April 2019 . • Und im Juli 2019 . Die neue Brücke soll in einem Jahr fertig sein .
HSH Nord·bank verkauft Hamburg und Schleswig-Holstein verkaufen die HSH Nord·bank . Die HSH Nord·bank ist eine Landes·bank . Eine Landes·bank gehört einem Bundes·land . Oder mehreren Bundes·ländern . Die HSH Nord·bank gehört den Bundes·ländern : • Hamburg . • Und Schleswig-Holstein . Die HSH Nord·bank hat nämlich viele Schulden . Wer kauft die HSH Nord·bank ? Mehrere Investoren kaufen die HSH Nord·bank . Ein Investor ist zum Beispiel ein Mensch . Oder eine Firma . Ein Investor hat viel Geld . Mit diesem Geld kauft ein Investor zum Beispiel andere Firmen . Und mit diesen anderen Firmen will ein Investor noch mehr Geld verdienen . Einer dieser Investoren ist zum Beispiel Christopher Flowers . Christopher Flowers ist aus Amerika . Und ein anderer Investor ist Cerberus . Cerberus ist eine Firma aus Amerika . Diese Investoren bezahlen eine Milliarde Euro für die HSH Nord·bank . Bundes·länder verlieren viel Geld Die HSH Nord·bank hat viele Schulden . Die HSH Nord·bank hat sich nämlich zum Beispiel viel Geld geliehen . Aber dieses Geld konnte die HSH Nord·bank noch nicht zurück·bezahlen . Deshalb müssen Hamburg und Schleswig-Holstein wahrscheinlich dieses Geld zurück·bezahlen . Die Investoren bezahlen jetzt eine Milliarde Euro für die HSH Nord·bank . Aber die HSH Nord·bank muss mehr als eine Milliarde Euro zurück·bezahlen . Deshalb verlieren Hamburg und Schleswig-Holstein durch die HSH Nord·bank viel Geld . Viele Politiker haben gesagt : Wir haben die HSH Nord·bank verkauft . Durch den Verkauf haben wir Geld bekommen . Deshalb ist der Verkauf der HSH Nord·bank gut . Ermittlungen gegen Mitarbeiter Über die HSH Nord·bank gibt es seit vielen Jahren Streit . Viele Leute haben nämlich zum Beispiel gesagt : Wichtige Mitarbeiter von der HSH Nord·bank haben schlecht gearbeitet . Deshalb hat die HSH Nord·bank so viele Schulden . Und die Polizei hat gesagt : Vielleicht haben die wichtigen Mitarbeiter gegen das Gesetz verstoßen . Deshalb ermitteln wir gegen diese Mitarbeiter .
31. Oktober soll Feier·tag werden In Hamburg gibt es wahrscheinlich bald einen neuen Feier·tag . An einem Feier·tag müssen die meisten Menschen nicht arbeiten . Ein Feier·tag ist zum Beispiel Neu·jahr . Neu·jahr ist immer am 1. Januar . Viele Politiker in Hamburg haben nämlich gesagt : In Hamburg gibt es jedes Jahr nur 9 Feier·tage . Aber in vielen anderen Bundes·ländern gibt es mehr Feier·tage . Deshalb soll es in Hamburg bald einen neuen Feier·tag geben . Jetzt haben sich Politiker von mehreren Parteien geeinigt . Und diese Politiker haben gesagt : Der 31. Oktober soll jedes Jahr in Hamburg ein Feier·tag sein . Der 31. Oktober Vor 500 Jahren hat es nur eine Kirche gegeben . Diese Kirche war die katholische Kirche . Aber viele Menschen waren mit der katholischen Kirche nicht zufrieden . Diesen Menschen haben zum Beispiel gesagt : Die Kirche hat zu viel Geld Und sie gibt zu viel Geld für bestimmte Dinge aus . Zum Beispiel für teure Kirchen-Gebäude . Einer von diesen Menschen war Martin Luther . Martin Luther hat Texte geschrieben . In diesen Texten hat Martin Luther zum Beispiel geschrieben : Das finde ich an der katholischen Kirche nicht gut . Und das muss sich in der katholischen Kirche ändern . Viele Menschen haben die Texte von Martin Luther gelesen . Und diese Menschen haben gedacht : Martin Luther hat recht . Deshalb wollten diese Menschen die Kirche erneuern . Diese Erneuerung von der Kirche heißt Reformation . Seit der Reformation gibt es eine neue Kirche in Deutschland . Diese Kirche heißt evangelische Kirche . Ein Text von Martin Luther war sehr wichtig für die Reformation . Viele Menschen sagen : Mit diesem Text hat die Reformation richtig angefangen . Diesen Text konnten die Menschen am 31. Oktober 1517 lesen . Deshalb ist der 31. Oktober auch heute noch für viele Menschen ein wichtiger Tag . Abstimmung über Feier·tag Der 31. Oktober soll bald nicht nur in Hamburg ein Feier·tag sein . Auch in anderen Bundes·ländern soll der 31. Oktober bald ein Feier·tag sein : • In Niedersachsen . • In Schleswig-Holstein . • Und in Bremen . In Mecklenburg Vorpommern ist der 31. Oktober schon ein Feier·tag . Bald sind in den Parlamenten von den Bundes·ländern wichtige Abstimmungen . Im Parlament sind viele Politiker . Diese Politiker sind von verschiedenen Parteien . Und diese Politiker treffen wichtige Entscheidungen für das Bundes·land . Bei den Abstimmungen entscheiden die Parlamente : • Der 31. Oktober ist ein neuer Feier·tag . • Oder der 31. Oktober ist kein neuer Feier·tag .
Lkw-Unfall auf A1 Auf der A1 war ein schwerer Unfall . A1 ist die Abkürzung für Auto·bahn 1 . Dieser Unfall war bei Oyten . Oyten ist ein Ort in Niedersachsen . Und Oyten ist in der Nähe von Bremen . Bei dem Unfall sind 3 Lkw gegeneinander gefahren . Ein Lkw-Fahrer wurde schwer verletzt . 2 andere Lkw-Fahrer wurden leicht verletzt . Kaputter Lkw auf A1 Auf der A1 hatte ein Lkw eine Panne . Das heißt : Der Lkw war kaputt . Deshalb konnte der Lkw nicht weiterfahren . Deshalb hat dieser Lkw auf dem Seiten·streifen gestanden . Dann ist ein anderer Lkw gegen den kaputten Lkw gefahren . Die Polizei hat gesagt : Der Fahrer von dem anderen Lkw hat den kaputten Lkw wahrscheinlich zu spät gesehen . Deshalb ist der Fahrer von dem anderen Lkw gegen den kaputten Lkw gefahren . Dann hat der andere Lkw die A1 blockiert . Ein dritter Lkw konnte dem anderen Lkw nicht ausweichen . Deshalb ist der dritte Lkw gegen den anderen Lkw gefahren . A1 lange gesperrt Fach·leute mussten die kaputten Lkw wegräumen . Deshalb hat die Polizei die A1 lange gesperrt . Das heißt : Auf der A1 durften keine Autos fahren . Und deshalb waren auf der A1 lange Staus .
Friedliche Demonstrationen am 1. Mai In vielen Städten in Deutschland waren Demonstrationen . Bei einer Demonstration gehen viele Menschen gemeinsam durch die Stadt . Diese Menschen sind mit etwas nicht einverstanden . Deshalb rufen die Menschen laut ihre Meinung . Die Demonstrationen waren am 1. Mai . Und bei den Demonstrationen waren sehr viele Menschen . Auch in vielen Städten in Nord·deutschland waren Demonstrationen . Zum Beispiel : • In Lehrte . Lehrte ist eine Stadt in Niedersachsen . • In Kiel . Kiel ist die Hauptstadt von Schleswig-Holstein . • In Rostock . Rostock ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern . • Und in Hamburg . Die Demonstrationen Die Demonstrationen waren von den Gewerkschaften . Eine Gewerkschaft hilft Mitarbeitern zum Beispiel bei einem Streit mit der Firma . Eine Gewerkschaft sagt zum Beispiel : Die Arbeiter sollen mehr Geld bekommen . Bei den Demonstrationen haben die Gewerkschaften zum Beispiel gesagt : Viele Menschen bekommen für ihre Arbeit zu wenig Geld . Das ist nicht gerecht . Deshalb wollen wir : Jeder Arbeiter muss gerecht behandelt werden . Das heißt : Die Arbeiter sollen zum Beispiel mehr Geld bekommen . Der 1. Mai Die Gewerkschaften machen jedes Jahr Demonstrationen am 1. Mai . Der 1. Mai ist ein Feier·tag . An einem Feier·tag müssen die meisten Menschen nicht arbeiten . Der 1. Mai heißt : Tag der Arbeit . Und der 1. Mai ist ein Gedenk·tag . Einige Menschen denken am 1. Mai nämlich an ein wichtiges Ereignis . Am 1. Mai 1886 haben Arbeiter in Nord·amerika für ihre Rechte gekämpft . Zum Beispiel für eine gerechte Bezahlung . Keine Krawalle Oft waren am 1. Mai Krawalle . Bei Krawallen machen Menschen zum Beispiel mit Absicht Feuer . Oder die Menschen machen Fenster·scheiben kaputt . Diese Krawalle waren zum Beispiel in Hamburg . Und diese Krawalle waren oft nach den Demonstrationen . Aber dieses Jahr waren keine Krawalle . Die Polizei hat gesagt : So friedlich waren die Demonstrationen lange nicht mehr . Wir hatten nur sehr wenige Einsätze . Darüber freuen wir uns .
Neue Moschee in Hamburg In Hamburg hat eine neue Moschee eröffnet . Eine Moschee ist ein besonderes Gebäude . In einer Moschee beten Muslime . Muslime gehören zum Islam . Der Islam ist eine von den 5 großen Religionen . Die 4 anderen großen Religionen sind : • Das Christentum . • Der Hinduismus . • Der Buddhismus . • Und das Judentum . Diese neue Moschee ist in Hamburg-Horn . Horn ist ein Stadt·teil von Hamburg . Und diese Moschee war früher eine Kirche . Evangelische Kirche verkauft Gebäude Bis zum Jahr 2002 war das Gebäude eine Kirche . Der Name von der Kirche war Kapernaum-Kirche . Die Kirche war von der Evangelischen Kirche . Aber dann hat die Evangelische Kirche mehrere Kirchen verkauft . Auch die Kapernaum-Kirche . Die Evangelische Kirche hat gesagt : Früher waren immer sehr viele Menschen in unseren Kirchen . Aber jetzt sind nicht mehr so viele Menschen in unseren Kirchen . Deshalb brauchen wir nicht mehr so viele Kirchen . Und deshalb haben wir einige von unseren Kirchen verkauft . 5 Jahre Umbau Im Jahr 2012 hat ein Verein das Gebäude gekauft . Dieser Verein ist ein islamischer Verein . Der Umbau von dem Gebäude hat 5 Jahre gedauert . Und der Umbau von dem Gebäude hat 4 Millionen Euro gekostet . Ein Sprecher von der Moschee hat gesagt : Wir freuen uns über die Eröffnung von der Moschee . Aber die Moschee ist noch nicht fertig . Wir müssen nämlich zum Beispiel noch den Turm von der Moschee reparieren .
Olaf Scholz wartet In Hamburg war eine Presse·konferenz . Eine Presse·konferenz ist eine Veranstaltung . Bei dieser Veranstaltung sind Journalisten . Ein Journalist arbeitet zum Beispiel für : • Das Fernsehen . • Oder das Radio . Und bei der Veranstaltung sind bekannte Menschen . Zum Beispiel : • Politiker . • Oder Sportler Die bekannten Menschen beantworten zum Beispiel Fragen von den Journalisten . Die Presse·konferenz war mit Olaf Scholz . Olaf Scholz ist der Bürger·meister von Hamburg . Ein Bürger·meister ist der Chef von einer Stadt . Und Olaf Scholz ist von der SPD . SPD ist die Abkürzung für Sozial·demokratische Partei Deutschlands . Die Presse·konferenz Bei der Presse·konferenz waren sehr viele Journalisten . Diese Journalisten wollten nämlich wissen : Braucht Hamburg einen neuen Bürger·meister ? Vor der Presse·konferenz haben Fach·leute nämlich gesagt : Olaf Scholz verlässt vielleicht bald Hamburg . Und Olaf Scholz arbeitet vielleicht bald in Berlin . Berlin ist die Haupt·stadt von Deutschland . Die Journalisten haben Olaf Scholz gefragt : Verlassen Sie bald Hamburg ? Olaf Scholz hat gesagt : Ich kann noch nicht sagen : Ich verlasse Hamburg . Oder ich verlasse Hamburg nicht . Ich muss nämlich noch auf eine große Abstimmung warten . Diese Abstimmung ist von den Mitgliedern von der SPD . Und diese Abstimmung ist in den nächsten Wochen .
2 Frauen getötet : Hohe Strafen In Nordrhein-Westfalen war ein Prozess . Ein Prozess ist ein Streit vor Gericht . Bei einem Prozess entscheidet das Gericht : • Hat ein Mensch etwas Verbotenes getan ? Dann bekommt dieser Mensch eine Strafe . • Oder hat ein Mensch nichts Verbotenes getan ? Dann bekommt dieser Mensch keine Strafe . Der Prozess war in Paderborn . Das Gericht in Paderborn hat 2 Menschen verurteilt . • Einen Mann . • Und eine Frau . Diese 2 Menschen haben nämlich 2 Frauen getötet . Diese 2 Frauen waren aus Niedersachsen . Jetzt werden die 2 Menschen lange eingesperrt . Was ist passiert ? Der Mann und die Frau waren ein Ehe·paar . Das Ehe·paar hat zusammen in einem Haus gewohnt . Das Haus ist in Höxter . Höxter ist eine Stadt in Nordrhein-Westfalen . Das Ehe·paar hat mehrere Frauen in das Haus gelockt . Das Ehe·paar hat den Frauen zum Beispiel gesagt : Wir wollen mit euch leben . Kommt zu uns nach Höxter ! Die Frauen waren sehr einsam . Deshalb sind die Frauen nach Höxter gefahren . Dann hat das Ehe·paar die Frauen eingesperrt . Und das Ehe·paar hat die Frauen misshandelt . Das heißt : Das Ehe·paar hat die Frauen zum Beispiel gefesselt . Und geschlagen . Die Misshandlungen waren sehr schlimm . Deshalb sind 2 von den Frauen gestorben . Diese 2 Frauen waren aus Niedersachsen . Das Gericht hat gesagt : Die Taten von dem Ehe·paar waren sehr schlimm . Deshalb muss die Frau 13 Jahre lang ins Gefängnis . Und der Mann muss 11 Jahre lang in eine Psychiatrie . Eine Psychiatrie ist ein Kranken·haus für psychisch kranke Menschen . Der Mann ist nämlich psychisch krank .
Großer Ärger für VW VW hat großen Ärger . VW ist die Abkürzung für Volkswagen . VW ist eine große Firma . VW baut Autos . Und VW ist aus Wolfsburg . Wolfsburg ist eine Stadt in Niedersachsen . VW hat nämlich besondere Tests gemacht . Diese Tests waren mit Affen . Und diese Tests waren wahrscheinlich auch mit Menschen . Viele andere Menschen haben gesagt : Die Tests können die Affen krank machen . Und die Tests können die Menschen krank machen . Deshalb durfte VW die Tests nicht machen . Was ist passiert ? Mehrere Auto·firmen wollten Abgase von ihren Autos testen . Abgase kommen aus Autos . Abgase sind gefährlich . In Abgasen sind nämlich Schad·stoffe . Deshalb machen Abgase zum Beispiel die Luft schmutzig . Zum Beispiel VW . Bei den Tests mussten Affen mehrere Stunden lang Abgase einatmen . Die Auto·firmen wollten nämlich zeigen : In den Abgasen aus unseren Autos sind wenig Schad·stoffe . Aber viele Menschen haben gesagt : Die Auto·firmen dürfen keine Tests mit Tieren machen . Bei den Tests werden die Tiere nämlich vielleicht krank . Und kein Mensch darf Tiere mit Absicht krank machen . Nach den Tests hat VW sich entschuldigt . VW hat gesagt : Die Tests waren falsch . Es tut uns sehr leid . Wir wollen keine Tiere krank machen . Tests auch mit Menschen ? Aber jetzt haben Zeitungen berichtet : Die Auto·firmen haben die Tests auch mit Menschen gemacht . Bei diesen Tests haben 25 Menschen mehrere Stunden lang Abgase eingeatmet . Dann haben Ärzte diese 25 Menschen untersucht . Die Ärzte wollten wissen : Haben die Abgase die 25 Menschen krank gemacht ? Jetzt sind viele Menschen wütend . Diese Menschen sagen : Die Auto·firmen sollen ihre Autos besser machen . Die Autos sollen zum Beispiel weniger Schad·stoffe machen . Aber die Auto·firmen sollen keine Tests mit Tieren machen . Und die Auto·firmen sollen keine Tests mit Menschen machen .
Ehren·amt fördern Das Ehren·amt im Saarland soll gefördert weren . Die Gemeinschaft Pro Ehrenamt will dazu eine Seite im Internet einrichten . Die Gemeinschaft Pro Ehren·amt will das Ehren·amt im Saarland fördern . Ehren·amt heißt : Menschen arbeiten zum Beispiel freiwillig • im Krankenhaus • in der Kirche • bei Hilfsorganisationen . Für diese Arbeit bekommen die Menschen aber kein Geld . Die Gemeinschaft Pro Ehren·amt möchte diese Arbeit besser organisieren . Deshalb will sie eine Seite im Internet einrichten . Die Vorbereitungen dafür laufen schon . Allerdings braucht die Gemeinschaft Pro Ehren·amt dafür noch Geld . Die Gemeinschaft möchte außerdem , dass das Ehren·amt in die saarländische Verfassung aufgenommen wird . In der Verfassung stehen die Regeln eines Landes .
VdK eröffnet neues Beratungs·zentrum Der Sozial·verband VdK Saarland hat am Freitag ( 4. Januar ) sein neues Beratungs·zentrum in Neunkirchen eröffnet . In dem neuen Beratungszentrum bietet der Verband bedürftigen Menschen viele Hilfs- und Beratungs·angebote . Das neue Beratungs·zentrum befindet sich mitten in der Stadt und ist damit für jeden gut erreichbar . Im Gebäude gibt es einen Aufzug sowie eine behinderten·gerechte Toilette . Hinter dem Gebäude gibt es außerdem einen Behinderten·parkplatz . In dem Beratungs·zentrum helfen Juristen und ehrenamtliche Berater in den Bereichen • Rente • Behinderung • Gesundheit und • Pflege Minister·präsident Tobias Hans lobte bei der Eröffnung die Hilfs·angebote des Sozial·verbandes . Tobias Hans sagte : Sozial schwächere , kranke , alte oder behinderte Menschen dürfen nicht benachteiligt werden . Hier bekommen Menschen schnell Hilfe .
Polizei·aktion gegen Schleuser Die Bundes·polizei hat an der Autobahn 8 bei Perl am Mittwoch ( 9. Januar ) Last·wagen und Klein·transporter kontrolliert . Die Polizei sagt : Mit solchen Kontrollen wollen wir Schleuser bekämpfen . Schleuser sind Menschen·schmuggler . Sie versuchen , unerlaubt Flüchtlinge in ein Land zu bringen . Die Polizei sagt : Mit den Kontrollen sollen aber nicht nur unerlaubte Einreisen verhindert werden . Mit den Kontrollen wollen wir auch Lebens·gefahr für die Menschen abwenden , die in Lastwagen versteckt und geschmuggelt werden . Die Polizei hat am Rastplatz Mosel·tal bei Perl insgesamt 123 Lastwagen und 3 Busse kontrolliert . Unerlaubte Einreisen hat die Polizei nicht festgestellt . Im Jahr 2018 hat die Polizei in 4 Fällen Menschen entdeckt , die sich in Laderäumen von Lastwagen versteckten .
Minister für Auto·rallye Das Auto·rennen ADAC-Deutschland-Rallye soll auch im nächsten Jahr im Saarland statt·finden . Sport·minister Klaus Bouillon hat das Geld für das Rennen im Jahr 2020 bereits versprochen . In diesem Jahr hat es Kritik von Bauern , Anwohnern und Umwelt·schützern an dem Rennen gegeben . Sie sagen : Das Auto·rennen ist laut und zerstört die Natur . Umwelt·minister Reinhold Jost sagt : Experten haben geprüft , ob das Rennen die Natur und die Umwelt schädigt . Umwelt·verbände sind darüber informiert worden . Erst danach hat der Umwelt·minister gesagt : Das Rennen darf statt·finden . Im nächsten Jahr soll die ADAC-Deutschland-Rallye im Oktober statt·finden . Ob sie dann ins Saarland kommt , ist noch nicht klar . Denn im Saarland werden im Oktober an dem Fluss Mosel Trauben geerntet .
Narren·empfang in der Staats·kanzlei Rund 350 Narren waren am Sonntag·vormittag ( 6. Januar ) beim traditionellen Narren·empfang in der Saarbrücker Staats·kanzlei . Zu Gast waren Narren aus 100 saarländischen Karnevals·vereinen . Pünktlich um 11.11 Uhr startete der Empfang für den Verband Saarländischer Karnevalsvereine mit 11 Böller·schüssen . Danach feierten die Narren in der Fest·halle der Staats·kanzlei . Der Empfang findet seit 1969 jedes Jahr am ersten Sonntag im Januar statt . Dem Verband Saarländischer Karnevals·vereine gehören insgesamt 174 saarländische und 4 französische Vereine mit rund 32500 Aktiven an . Er ist damit einer der größten musisch-kulturellen Landesverbände im Saarland .
Mehr Schüler gehen auf Förder·schulen In den letzten 2 Jahren haben im Saarland viele Kinder mit einer Behinderung die Regel·schule verlassen . In einer Regel·schule sind Kinder mit Behinderung und Kinder ohne Behinderung zusammen . Viele Kinder mit Behinderung wechseln nach der Grund·schule auf eine Förder·schule . Warum wechseln sie auf eine Förder·schule ? Dort kümmern sich die Lehrer sehr intensiv um die Kinder . Viele Lehrer sagen : In einer Förder·schule fühlen sich viele Kinder mit Behinderung oft besser . Sie finden dort auch einfacher Freunde . Politiker der Partei CDU sagen : Für manche Kinder mit Behinderung ist es gut , auf eine Regel·schule zu gehen . Für andere Kinder mit Behinderung ist es besser , auf eine Förder·schule zu gehen .
Ludwigs·park wird noch teurer Der Umbau des Ludwigs·park-Stadions in Saarbrücken wird noch einmal teurer als eigentlich geplant . Der Grund : Die Tribünen kosten mehr . Die Stadt Saarbrücken und die Firma , die die Tribünen bauen soll , haben sich auf einen Preis geeinigt . Die Firma will nun eine Million Euro weniger als sie früher verlangt hat . Aber : Trotzdem wird der Umbau des Stadions noch einmal teurer . Geplant waren bisher 28 Millionen Euro . Jetzt werden es mehr als 30 Millionen Euro . Manche Leute sagen : Wahrscheinlich werden die Kosten noch höher . Das neue Stadion soll im Frühjahr 2020 fertig sein . Dann könnte der Fußball·verein 1. FC Saarbrücken dort wieder spielen .
Neue Sozial·wohnungen werden gebaut Im Saarland gibt es zu wenige Wohnungen für arme Menschen . Bau·minister Klaus Bouillon ( CDU ) hat gesagt : In den nächsten 2 Jahren können 500 neue Sozial·wohnungen gebaut werden . Mehrere Firmen wollen das machen . In Sozial·wohnungen dürfen Menschen einziehen , die wenig Geld haben . Die meisten anderen Wohnungen sind für diese Menschen zu teuer . Die Mieten in Sozial·wohnungen dürfen nicht so hoch sein wie die Mieten in anderen Wohnungen . Im Saarland sind im Jahr 2018 keine Sozial·wohnungen gebaut worden . Das soll sich jetzt ändern . Bau·minister Klaus Bouillon sagt : Wir geben Firmen Geld , damit sie neue Sozial·wohnungen bauen . Außerdem wollen wir Familien Geld geben , damit sie sich Wohnungen kaufen können .
FCS Tischtennis ist im Europapokal weiter Der 1. FC Saarbrücken Tischtennis gehört dieses Jahr zu den vier besten Teams im ETTU-Cup . Das ist der zweithöchste Wettbewerb in Europa . Die Tischtennis·spieler vom FCS haben 2 Mal gegen das Team aus dem französischen Chartres gewonnen . Zuerst haben die Saarbrücker Tischtennis·spieler zuhause gegen Chartres gespielt . Der FCS hat mit 03:01 gewonnen . Zwei Wochen später haben die Teams in Chartres noch einmal gegeneinander gespielt . Chartres liegt in Frankreich . Der FCS hat auch dieses Spiel mit 03:01 gewonnen . Jetzt steht der FCS im Halbfinale . Er spielt im Halbfinale gegen das Team aus Dzialdowo . Dzialdowo liegt in Polen . Zuerst gibt es ein Spiel in Polen , dann eines in Saarbrücken . Das bessere Team kommt ins Finale .
Viele Eschen sterben ab Am vergangenen Sonntag sind in 10 kleineren Gemeinden im Saarland neue Rathaus·chefs gewählt wurden . Nur in 3 Gemeinden können die bisherigen Bürgermeister weiter·machen . In allen anderen Gemeinden gibt es neue Chefs . Viele kranke Bäume mussten bereits gefällt werden . Das ist nicht nur ein Problem für die Umwelt . Das Holz von Eschen ist sehr wertvoll . Es wird unter anderem für Möbel und für Werkzeug·griffe verwendet . Wie können die Bäume noch gerettet werden ? Es gibt einzelne Eschen , die durch den Pilz nicht krank werden . Man sagt : Sie sind resistent . Forscher hoffen nun , diese resistenten Bäume zu vermehren . Bislang haben sie aber noch keinen Erfolg .
Streiks bei Geld·transport·unternehmen Viele Geld·transporte im Saarland fallen aus . Bei den Geld·transport·unternehmen wird gestreikt . Die Gewerkschaft Verdi hat die Mitarbeiter von Geld·transport·unternehmen zum Streik aufgefordert . Die Gewerkschaft fordert mehr Gehalt für die Mitarbeiter der Geld·transport·unternehmen . Die Mitarbeiter der Unternehmen transportieren Geld von Geschäften zu Banken . Sie füllen außerdem Geld·automaten auf . Dazu müssen die Mitarbeiter und die Autos besonders gesichert sein . Im Saarland macht das zum Beispiel das Unternehmen Prosegur aus Neunkirchen . Dort beteiligen sich 30 Mitarbeiter an dem Steik .
Verdächtiger festgenommen Nach mehreren Bränden von Heu·ballen in Tholey hat die Polizei einen Verdächtigen festgenommen . Ein 16-Jähriger aus Sankt Wendel soll der Brand·stifter sein . In Tholey sind in den vergangenen Nächten immer wieder Heu·ballen angezündet worden . Zuletzt haben zwischen Nohfelden Selbach und Theley rund 100 Heu·ballen gebrannt . Dabei ist ein Schaden von mindestens 100.000 Euro entstanden . Jetzt haben Zeugen der Polizei geholfen . So hat die Polizei einen Verdächtigen gefunden : Ein 16-Jähriger aus Sankt Wendel könnte die Heu·ballen angezündet haben . Die Polizei hat ihn festgenommen .
Geld für mehr Lehrer und mehr Polizisten Das Saarland bekommt mehr Lehrer und mehr Polizisten . Das hat Finanz·minister Peter Strobel am Donnerstag ( 15. August ) ge·sagt . Die Parteien CDU und SPD haben vorher wochen·lang gestritten . Wie sollen die Lehrer und Polizisten be·zahlt werden ? Jetzt gibt es eine Lösung . Die Landes·regierung braucht dafür kein zusätzliches Geld . Sie spart an anderer Stelle . Bei der Polizei soll es 100 neue Polizisten geben . Sie werden im nächsten Jahr anfangen . Das Bildungs·ministerium darf 6 neue Lehrer einstellen . Die Schulen bekommen außerdem Geld , um Lehrer für die Betreuung am Nach·mittag zu be·zahlen . Die Gewerkschaften sind trotzdem nicht zufrieden . Sie sagen : Wir brauchen noch mehr Lehrer und noch mehr Polizisten .
Annegret Kramp-Karrenbauer diskutiert mit CDU-Mitgliedern CDU-General·sekretärin Annegret Kramp-Karrenbauer ( AKK ) aus dem Saarland hat am Montag ( 19. November ) mit CDU-Mitgliedern in Idar-Oberstein gesprochen . Annegret Kramp-Karrenbauer will CDU-Chefin werden . Sie sagt : Ich will , dass mich die CDU-Mitglieder besser kennen·lernen . Was hat Annegret Kramp-Karrenbauer in Idar-Oberstein gesagt ? Sie sagt : Ich will den UN-Migrations·pakt . Was ist das ? Viele Länder haben sich darauf geeinigt , dass es Migranten welt·weit besser gehen soll . Dabei soll Deutschland mit·machen . Migranten sind Menschen , die aus anderen Ländern nach Deutschland kommen . Die CDU-Politiker Jens Spahn und Friedrich Merz wollen auch CDU-Chef werden . Auch sie waren in Idar-Oberstein . Sie wollen den UN-Migrations·pakt nicht . In Idar-Oberstein waren 500 CDU-Mitglieder aus dem Saarland . Viele wollen Annegret Kramp-Karrenbauer als CDU-Chefin . Im Dezember wählt die CDU auf einem Bundes·parteitag eine neue Chefin oder einen neuen Chef .
Elektro·schock·geräte für Polizisten Polizisten im Saarland testen in den kommenden 6 Monaten sogenannte Taser . Das sind Elektro·schock·geräte , die schwache Strom·stöße abgeben . Wer den Taser berührt , kann sich kurze Zeit nicht bewegen . Warum testen die Polizisten diese Taser ? Polizisten werden immer öfter angegriffen . Die Idee ist : Haben Polizisten einen Taser , werden sie nicht mehr so oft angegriffen . Der Taser soll also Angreifer abschrecken . Die Geräte werden getestet vom Wach- und Streifendienst in : • Neunkirchen • Saarlouis • Saarbrücken-St. Johann
Kaum noch Impfstoff gegen Grippe im Saarland Im Saarland gibt es kaum noch Impf·stoff gegen Grippe . Darauf hat die saarländische Apotheker·kammer hingewiesen . Die saarländische Apotheker·kammer sagt : Es sind nur wenige Impf·dosen aus Polen und Frankreich gekommen . Das saarländische Gesundheits·ministerium weiß aber nicht genau , wie viele Impf·dosen aus dem Ausland ins Saarland geliefert wurden . Auch die Kassenärztliche Vereinigung im Saarland sagt : In den saarländischen Arzt·praxen gibt es nur noch wenig bis keinen Impf·stoff gegen Grippe . Wer sich trotzdem impfen lassen will , der soll sich bei seinem Haus·arzt melden . In den Hausarzt·praxen gibt es Warte·listen .
Neues Wahl·recht im Saarland Das Saarland hat sein Wahl·gesetz geändert : Am 26. Mai dürfen an der Kommunal·wahl alle Menschen mit einer Behinderung wählen . Das war bisher nicht so . Etwa 850 Menschen durften nicht an Wahlen teilnehmen . Der Grund : Sie haben einen gerichtlich bestellten Betreuer . Wer hat einen solchen Betreuer ? Vor allem Menschen , die geistig behindert oder psychisch krank sind . Ihre Betreuer kümmern sich zum Beispiel um das Geld oder wichtige Briefe an Behörden . Damit die betreuten Menschen an der Wahl teilnehmen können , müssen sie aber bei den Behörden ein Formular abgeben - spätestens am 10. Mai . Weitere Informationen und Formulare gibt es auf der Internetseite www.bundeswahlleiter.de .
Viele junge Menschen verlassen das Saarland Fast 25-Tausend Menschen sind von 2007 bis 2017 aus dem Saarland weg·gezogen . Sie leben jetzt in anderen Bundes·ländern . Vor allem junge Menschen verlassen das Saarland . Warum gehen vor allem junge Menschen aus dem Saarland weg ? • Sie fangen zum Beispiel ein Studium in einem anderen Bundes·land an oder • Sie finden eine Arbeits·stelle in einem anderen Bundes·land . Die Arbeitskammer im Saarland sagt : Im Saarland ist eine gute Universität wichtig . Auch gut bezahlte Jobs sind wichtig . Dann bleiben die jungen Menschen im Saarland .
Mann wacht neben einer Python·schlange auf Die Feuer·wehr hat am Montag ( 26. August ) in Dillingen eine Python·schlange aus einem Haus holen müssen . Ein Python ist eine große Würge·schlange . Sie war durch eine offene Balkon·tür ins Schlaf·zimmer eines Bewohners gelangt . Dort hatte sich die 3 Meter lange Schlange unter einem Stuhl zusammen·gerollt . Der Stuhl stand direkt neben dem Bett des Mannes . Er hat sich sehr erschrocken und die Polizei alarmiert . Die Feuerwehr brachte die Schlange dem Tier·schutz·bund . Im Laufe des Tages meldete sich der Besitzer der Schlange bei der Polizei . Er sagte : Die Schlange ist in der Nacht aus ihrem Terrarium verschwunden .
Weniger Geld für Flüchtlinge ? Die Bundes·regierung will den Bundes·ländern und den Kommunen für Flüchtlinge weniger Geld geben . Statt fast 5 Milliarden Euro jedes Jahr will die Bundes·regierung nur noch gut 1 Milliarde Euro geben . Das macht die saarländischen Politiker wütend . Sie sagen : Wir haben schon jetzt zu wenig Geld . Der saarländische Minister·präsident Tobias Hans sagt : Wir brauchen das Geld vom Bund , um unsere Ausgaben für die Flüchtlinge be·zahlen zu können . Flüchtlinge zu integrieren ist eine Aufgabe für alle - auch für den Bund . Der St. Ingberter Ober·bürger·meister Hans Wagner und der Saarbrücker Bürger·meister Ralf Latz sagen : Integration fängt in den Kommunen an . Flüchtlinge brauchen zum Beispiel • eine Wohnung • Essen und Trinken • Sprach·kurse Auch das kostet viel Geld . Die Minister·präsidenten in anderen Bundes·ländern finden den Plan des Bundes auch nicht gut . Sie wollen sich gemeinsam dagegen wehren .
Firma will Jobs für Behinderte schaffen Die Saarbrücker Firma Reha will neue Arbeits·plätze für Menschen mit Behinderung schaffen . Reha will in Zukunft Elektro-Roller verkaufen und reparieren . Der Geschäfts·führer Thomas Vogelsang sagte : Dafür werden zur Zeit Mitarbeiter geschult . Reha plant auch , einen Verleih für Elektro-Roller aufzubauen . Bei der Firma Reha auf den Saarbrücker Saar·terrassen arbeiten zur Zeit rund 100 Menschen .
Land will Sucht·hilfe ver·bessern Im Saarland sind in den vergangenen Jahren immer mehr Menschen durch Drogen gestorben . Die Landes·regierung sagt deshalb : Wir müssen süchtigen Menschen besser helfen . Dazu ist am Mittwoch ( 16. Januar ) eine Studie vorgestellt worden . Sie zeigt , dass viele verschiedene Stellen im Saarland Hilfe an·bieten . Die Studie zeigt aber auch : Die Hilfen arbeiten nicht gut zusammen . Wenn ein drogen·abhängiger Mensch zu mehr als einer Beratung geht , werden Informationen nicht ausgetauscht . Die Landes·regierung will das ändern . Die Landes·regierung will die süchtigen Menschen auch begleiten . Ein Helfer soll die süchtigen Menschen dabei unterstützen • zum Arzt zu gehen • von den Drogen weg·zukommen • eine Arbeit zu finden • eine Wohnung zu finden Im Saarland sind im vergangenen Jahr 26 Menschen gestorben , weil sie zu viele Drogen genommen haben . Im Jahr 2017 waren es 29 Drogen·tote .
Neuer Millionär im Saarland Ein Lotto·Spieler aus dem Land·kreis St. Wendel hat 6 richtige Zahlen getippt . Er gewinnt 1,7 Millionen Euro . Der Spieler ist schon der zweite Lotto·Millionär innerhalb von einer Woche . Auch ein Spieler aus dem Kreis Merzig-Wadern hat mehr als 2 Millionen Euro gewonnen .
Wasser in Bade·seen sehr sauber Das Wasser im Bostalsee und Losheimer Stausee ist sehr sauber . Die Menschen können ohne Bedenken darin schwimmen gehen . Sie müssen keine Angst haben , krank zu werden . Die saarländischen Behörden haben das Wasser vor wenigen Wochen untersucht . Dabei wurden keine Keime gefunden . Im vergangenen Jahr hatte auch der SR das Wasser untersuchen lassen . Damals gab es einige Keime im Wasser , die Krankheiten auslösen können . Die Behörden sagen : Die Keime werden vor allem durch Bade·gäste übertragen . Deshalb soll das Wasser in den Seen noch einmal im August untersucht werden , wenn besonders viele Menschen darin schwimmen gehen .
Muslime dürfen in Homburg Tote im Tuch beerdigen In der Stadt Homburg können Muslime ihre Toten ab sofort nur in einem Tuch beerdigen . Bisher war das nur in einem Sarg aus Holz möglich . Der Stadt·rat in Homburg hat das jetzt geändert . Die Beerdigung in einem Tuch hat in muslimischen Ländern Tradition . Die Muslime in Homburg sagen : Wir möchten unsere Toten auch hier in einem Tuch beerdigen . Der Stadt·rat in Homburg erlaubt das jetzt . Bisher war das im Saarland nur in der Stadt Merzig möglich . Auch die Stadt Saarbrücken plant Beerdigungen in einem Tuch für Muslime . Der Stadt·rat muss noch zustimmen .
Viele Feuer·wehr·leute in Saarbrücken krank In Saarbrücken haben sich viele Mit·arbeiter der Berufs·feuer·wehr krank·gemeldet . Die Wachen konnten deshalb nicht mehr besetzt werden . Das gab es noch nie in einer deutschen Groß·stadt . Die Stadt Saarbrücken sagt : Die Sicherheit der Bürger ist aber nicht in Gefahr . Mit·arbeiter der Freiwilligen Feuer·wehr springen für die Berufs·feuerwehr ein . Mitarbeiter der Berufs·feuerwehr sind Beamte . Freiwillige Feuerwehr·leute haben einen anderen Beruf und werden nur zu Einsätzen gerufen . Warum haben sich so viele Feuer·wehr·leute krank gemeldet ? Zuvor war bekannt geworden , dass ihr früherer Chef zurück·kommt . Er heißt Josef Schun . Viele Feuerwehr·leute haben Probleme mit ihm . Deshalb hat die Stadt Saarbrücken Josef Schun eine andere Stelle gegeben . Dagegen hatte Josef Schun geklagt und vor Gericht Recht bekommen . Die Richter haben auch gesagt : Wir glauben nicht , dass alle Feuer·wehr·leute krank sind . Es kann sein , dass sie sich weigern zu arbeiten . Das ist verboten . Deshalb sollen Amts·ärzte die Feuer·wehr·leute untersuchen . Die Amts·ärzte sagen : Bisher waren alle untersuchten Feuer·wehr·leute wirklich krank .
FCS gewinnt Saar·derby gegen FCH Der 1. FC Saarbrücken ( FCS ) hat am Samstag ( 6. April ) das Saar·derby gegen den FC Homburg ( FCH ) gewonnen . Das Spiel endete im Völklinger Hermann-Neuberger-Stadion mit einem Spiel·stand von 03:00 . Der 1. FC Saarbrücken war von Anfang an die bessere Mannschaft . Schon nach 6 Minuten schoss Gillian Jurcher das 1. Tor für den 1. FC Saarbrücken . Nur 11 Minuten später erzielte Sebastian Jacob das 2. Tor für den 1. FC Saarbrücken . In der 74. Spielminute sorgte Fabian Eisele dann mit dem 3. Tor für den Sieg der Saarbrücker . Durch den Sieg im Saar·derby hat der 1. FC Saarbrücken den FC Homburg vom 2. Tabellenplatz in der Regional·liga Südwest verdrängt .
Firmen beschäftigen nicht genug Schwer·behinderte Nur wenige Firmen im Saarland beschäftigen genug Menschen mit einer Schwer·behinderung . Die anderen Firmen müssen eine Strafe bezahlen . Sie heißt Ausgleichs·abgabe . Immer mehr Firmen im Saarland müssen die Ausgleichs·abgabe bezahlen . In diesem Jahr sind es mehr als 1-Tausend . Wie hoch ist die Ausgleichs·abgabe ? Das hängt zum Beispiel davon ab : • Wie viele Arbeits·plätze hat die Firma ? • Wie viele Menschen mit einer Schwer·behinderung arbeiten in der Firma ? Was passiert mit der Ausgleichs·abgabe ? Damit werden zum Beispiel neue Jobs für Menschen mit einer Schwer·behinderung geschaffen . Auch Firmen bekommen Geld , wenn sie zum Beispiel : • eine Rampe für Rollstuhlfahrer bauen oder • einen Computer·arbeitsplatz für Blinde einrichten .
Viel Fein·staub an Silvester Das Feuer·werk an Silvester hat im Saarland sehr hohe Fein·staub·werte verursacht . Der Fein·staub wurde durch die explodierenden Feuerwerks·raketen in die Luft gebracht . Den höchsten Fein·staub·wert hat es an Silvester in der Mainzer Straße in Saarbrücken gegeben . Der Wert war fast 40 mal so hoch wie normalerweise . Viel Fein·staub wurde auch in Ottweiler gemessen . Der Fein·staub ist ungesund für Menschen und Tiere . Der Fein·staub wird eingeamtet . Schon vor Silvester hatten Experten gesagt : An Silvester werden durch die Raketen in ganz Deutschland rund 4500 Tonnen Fein·staub freigesetzt . Das sind rund 15 Prozent von dem , was in einem Jahr durch die Abgase von Autos produziert wird .
Hitze im Saarland Noch nie war es im Juni so heiß im Saarland . In Saarbrücken-Burbach war es am Mittwoch ( 26.06. ) 37,3 Grad . Auch deutschland·weit gibt es einen neuen Rekord·wert für den Juni . In Brandenburg und in Sachsen waren es 38,6 Grad . Der höchste Wert hatte bisher bei 38,5 Grad gelegen . So heiß war es im Juni 1947 im Bundesland Baden-Württemberg . Die heißen Tage haben Folgen . Zum Beispiel : • Schulen im Saarland dürfen ihre Schüler früher nach Hause schicken • In Forbach in Frankreich bleiben die Schulen am Freitag ( 28.06. ) zu • Im Kinder·garten in Wallerfangen war es so heiß , dass er schließen musste . • Die Hitze hat an einigen Straßen die Fahr·bahn beschädigt .
Räuber sprengen Geld·automaten Mehrere Diebe haben am Montag ( 14. Januar ) und am Donnerstag ( 17. Januar ) in Saarbrücken und in Merzig insgesamt 4 Geld·automaten gesprengt . Die Polizei sagt : Das war eine Bande , die so etwas schon oft gemacht hat . Sie kommt aus den Niederlanden oder aus Polen . Die Räuber arbeiten immer auf die gleiche Weise . Sie leiten dann Gas in den Automaten und bringen das Gas zur Explosion . Dann flüchten sie mit dem Geld auf schnellen Motorrollern . Wie viel Geld die Täter mit·genommen haben , will die Polizei nicht sagen . Die Diebe sind bisher ent·kommen . In Merzig haben sie vor dem Raub sogar die Einfahrt der Polizei mit einer Kette zu·geschlossen . Die Polizisten mussten zuerst die Feuer·wehr rufen . Sie konnten erst dann zum Tatort fahren . Die Polizei sucht Zeugen , die Informationen zu den Tätern haben .
Viele Wild·katzen im Saarland Wild·katzen fühlen sich im Saarland besonders wohl . Der Naturschutz·bund BUND sagt : Inzwischen sind die Wild·katzen in allen größeren Wäldern des Saarlandes zu Hause . Das Saarland ist damit das erste deutsche Bundes·land , in dem überall im Land Wildkatzen nachgewiesen wurden . Die Europäische Wild·katze ist sehr scheu . Sie lebt sehr zurück·gezogen in Wäldern . Ihre Verstecke verlässt sie meistens nur in der Nacht , um nach Mäusen zu jagen . Sie frisst auch Vögel und Frösche .
Einsatz gegen Juden·feindlichkeit Auch im Saarland werden Juden wieder häufiger abgelehnt , beschimpft oder sogar angegriffen . Die Politik will dagegen etwas tun . Der Land·tag hat einen Anti·semitismus·beauftragten gewählt . Im Saarland gibt es jetzt erstmals eine offizielle Stelle , die sich gegen Juden·feindlichkeit einsetzt : Einen Anti·semitismus·beauftragten . Jüdische Menschen und Organisationen können sich an den Beauftragten wenden . Sie können mit ihm über ihre Erfahrungen reden . Sie können auch Vorschläge machen , wie man Anti·semitimus bekämpfen kann . Der erste Anti·semitismus·beauftragte des Saarlandes ist Roland Rixecker . Er ist auch Präsident des saarländischen Verfassungs·gerichts .
Erste Neujahrs·ansprache von Hans Minister·präsident Tobias Hans hat zum Beginn des neuen Jahres seine erste Neujahrs·ansprache gehalten . Ein Thema der Ansprache war die Digitalisierung . Minister·präsident Tobias Hans sagt : Die Digitalisierung ist eine große Chance für das Saarland . Digitalisierung heißt : In immer mehr Bereichen im öffentlichen Leben werden Computer und das Internet genutzt . Minister·präsident Tobias Hans sagt : Die Digitalisierung kann beim wirtschaftlichen Wandel im Saarland helfen . Jedes Jahr hält der Minister·präsident eine Neujahrs·ansprache . Tobias Hans ist erst im vergangenen Jahr Minister·präsident geworden . Deshalb war es seine erste Neujahrs·ansprache .
Schröder schließt mehrere Geschäfte Der Fleischwaren·hersteller Schröder ist vorübergehend zahlungs·unfähig und hat Probleme Rechnungen zu bezahlen . Offiziell heißt das : Schröder ist insolvent . Am Donnerstag ( 27. 06. ) will Schröder das Insolvenz·verfahren in Eigen·regie eröffnen . Die Insolvenz hat Folgen für Mitarbeiter und Geschäfte . Geschlossen sind laut Schröder die Geschäfte : • in der Europa·galerie in Saarbrücken • in der Diskonto·passage in Saarbrücken • Imbiss in der Bahnhof·straße in Saarbrücken • beide Geschäfte in Saarbrücken-Dudweiler • im Saarpark·center in Neunkirchen Eventuell schließen im September auch die 3 Filialen in den Kaufland-Geschäften in Merzig , Schmelz und Trier .
Tour de France führt durch Nancy und Colmar Die Strecke der Tour de France 2019 ist am Donnerstag ( 25. 10. ) in Paris vorgestellt worden . Gestartet wird das Radrennen am 6. Juli in Brüssel . Die 4. Etappe der Tour führt nach Nancy . Das ist nicht weit vom Saarland weg . Danach geht es durch die Vogesen von Saint-Dié-Des-Vosges nach Colmar . Nach den Vogesen müssen die Radfahrer durch die Pyrenäen und durch die Alpen fahren . Dabei müssen sie über mehr Berge fahren als im vergangenen Jahr . Fünf Etappen enden auf einem Berg . Am 28. Juli geht die Tour de France in Paris zu Ende .
Homburg und Saarbrücken im Saarland·pokal eine Runde weiter Der FC Homburg und der 1. FC Saarbrücken haben das Achtel·finale im Saarland·pokal erreicht . Beide Fußball·vereine haben ihre Spiele am Dienstag gewonnen . Bereits letzte Woche hat die SV Elversberg durch einen hohen Sieg die nächste Runde in dem Pokal·wettbewerb erreicht . Der FC Homburg gewann sein Spiel gegen TuS Herrensohr deutlich mit 7:1 . Etwas mehr Probleme hatte der 1. FC Saarbrücken . Er setzte sich gegen den VfL Primstal zwar mit 3:1 durch . Die Entscheidung fiel aber erst in den letzten Spiel·minuten . Bereits vergangene Woche gewann die SV Elversberg ihr Spiel gegen den FC Noswendel-Wadern klar mit 11:0 . Elversberg , Saarbrücken und Homburg sind im Moment die besten saarländischen Fußball·mannschaften . Sie spielen alle in der Regional·liga . Ihre Gegner kamen alle aus tieferen Ligen .
Katholische Priester haben Kinder missbraucht Im Bistum Trier haben katholische Priester in den letzten 70 Jahren viele Jungen und Mädchen missbraucht . Das heißt : Die Priester hatten zum Beispiel Sex mit den Kindern . Das ist verboten und eine Straf·tat . Das Bistum Trier kennt fast 150 Priester , die so etwas gemacht haben . Sie sollen 250 Jungen und 200 Mädchen missbraucht haben . Die meisten Jungen und Mädchen sind heute erwachsen . Sie bekommen nun Geld , weil sie missbraucht wurden . In schwieriger Sprache heißt das : Sie werden entschädigt . Die katholische Kirche hat die Taten der Priester untersuchen lassen . Die Kirche sagt : Es tut uns leid , dass so viele Priester Kinder missbraucht haben . Die Kirche nennt aber nicht die Namen der Priester . Viele arbeiten auch noch in der Kirche . Das ärgert viele Menschen .
Borussia Neunkirchen braucht 30-Tausend Euro Der Fußball·verein Borussia Neunkirchen hat Geld·sorgen . Er braucht in den nächsten Wochen 30-Tausend Euro . Nur dann kann der Verein weiter bestehen . Der Vorsitzende des Vereins , Alexander Kunz , sagte : Wir sprechen mit Sponsoren und Spendern , damit sie uns Geld geben . Der Verein braucht die 30-Tausend Euro sehr bald . Borussia Neunkirchen hat noch mehr Schulden . Es sind mehr als eine halbe Million Euro . Dieses Geld muss aber nicht direkt gezahlt werden , sondern erst in den nächsten Jahren . Borussia Neunkirchen ist einer von 3 saarländischen Vereinen , die früher in der Fußball·bundes·liga gespielt haben . Heute spielt der Verein in der Saarland·liga . Das ist die 6. Liga in Deutschland .
AKK ist neue CDU-Chefin Die saarländische Politikerin Annegret Kramp-Karrenbauer ( Abkürzung : AKK ) ist neue Chefin der Partei CDU . Das haben wichtige Mitglieder der CDU am Freitag ( 7. Dezember ) in der Stadt Hamburg entschieden . AKK ist bisher die General·sekretärin der CDU gewesen . Was bedeutet das ? Eine General·sekretärin steht direkt unter dem Partei·chef . Sie führt in einer Partei die täglichen Geschäfte . Das bedeutet : • Die General·sekretärin vermittelt bei einem Streit • Die General·sekretärin plant Wahl·kämpfe • Die General·sekretärin leitet Diskussionen . Jetzt ist AKK die Chefin der Partei CDU . Bisher war das Angela Merkel . Sie wollte aber nicht mehr weiter·machen . Merkel will nur Bundes·kanzlerin bleiben . AKK hat in Hamburg 2 Konkurrenten gehabt : Auch der Gesundheits·minister Jens Spahn und das CDU-Mitglied Friedrich Merz haben gesagt : Wir wollen Chef der CDU werden . Die Wahl musste 2 Mal gemacht werden . AKK hat am Ende gegen Friedrich Merz gewonnen . Das war knapp . AKK hat gesagt : Sie will , dass sich in der CDU alle wieder vertragen . Kramp-Karrenbauer hat auch gesagt : Ich werde Kanzlerin Merkel widersprechen , wenn es nötig ist .
Freundschafts·vertrag zwischen Deutschland und Frankreich Die Länder Deutschland und Frankreich wollen noch enger zusammen·arbeiten . Das haben sie in einen Vertrag geschrieben . Vor allem Menschen in den Grenz·regionen sollen sich noch näher kommen . Wichtige Politiker haben den Vertrag in Aachen unterzeichnet . Für Deutschland waren es : • Bundes·kanzlerin Merkel und • Bundes·außen·minister Maas . Für Frankreich haben unterschrieben : • Präsident Macron und • Außen·minister Le Drian . In dem Vertrag stehen viele Bereiche , in denen die beiden Länder zusammen·arbeiten wollen . Das sind zum Bespiel : • Die Wirtschaft : Unternehmen sollen es leichter haben , wenn sie im anderen Land Geschäfte machen . Sie sollen dafür weniger Formulare ausfüllen oder weniger Genehmigungen brauchen . • Die Verteidigungs·politik : Deutschland und Frankreich wollen sich helfen , wenn sie von einem anderen Land angegriffen werden . Beide Länder wollen sich aber auch ab·sprechen , an welches Land sie Waffen liefern . • Das Zusammen·leben : Damit sich die Menschen in Deutschland und Frankreich näher kommen , müssen sie die Sprache des anderen Landes können . Dafür soll es in Deutschland mehr Französisch·unterricht und in Frankreich mehr Deutsch·unterricht geben . Die Menschen sollen leichter ins andere Land kommen . Deshalb können Bus- und Bahn·unternehmen einfacher zusammen·arbeiten . Und auch im Gesundheits·bereich soll es Absprachen geben , zum Beispiel zwischen Kranken·häusern . Die Landes·regierung im Saarland findet den neuen Vertrag gut . Minister·präsident Hans sagt : Hier in der Grenz·region ist die Zusammen·arbeit besonders wichtig . Wirtschafts·ministerin Rehlinger sieht das auch so und fordert : Damit die bessere Zusammen·arbeit auch bezahlt werden kann , muss die Bundes·regierung dafür auch Geld bereit stellen . Die Freundschaft zu Frankreich ist der Landes·regierung im Saarland sehr wichtig . Sie hat dafür vor 5 Jahren ein Projekt gestartet : es heißt Frankreich·strategie . Ziel ist : Bis zum Jahr 2043 sollen viele Saarländer genauso gut Französisch wie Deutsch sprechen .
Neue Kurse für Flüchtlinge Das Anker·Zentrum in Lebach bietet bald neue Kurse für Flüchtlinge an . Der saarländische Innen·minister Bouillon sagt : Wir wollen die Menschen in Lebach besser betreuen . In den neuen Kursen können die Flüchtlinge : • Schwimmen lernen • Fahrrad·fahren lernen • sich über Gewalt und Schutz beraten lassen In Lebach gibt es bereits Kurse für Flüchtlinge . Zum Beispiel : • Musik·kurse für Kinder • Mal·kurse für Kinder • wie man kaputte Gegenstände repariert Warum gibt es die Kurse ? Ziel ist es , den Flüchtlingen bei der Integration zu helfen . Das heißt , sie sollen sich in Deutschland besser zurecht·finden .
Arbeits·gericht arbeitet zu langsam Am saarländischen Arbeits·gericht gibt es momentan lange Wartezeiten . Was bedeutet das ? Arbeit·nehmer und Arbeit·geber müssen bei einem Streit lange warten , bis das Arbeits·gericht darüber entscheidet . Anwälte sagen : Das dauert bis zu 14 Wochen . Eigentlich muss das Arbeits·gericht nach 2 Wochen versuchen , eine Lösung zu finden . Das nennt man Güte·termin . Das Justiz·ministerium sagt : Ja , es gibt Probleme beim Arbeits·gericht . Dort haben Richter gefehlt . Das Justiz·ministerium sagt auch : Jetzt gibt es wieder genug Richter . Sie bekommen im Herbst auch mehr Mitarbeiter . Deswegen müssen Arbeitn·nehmer und Arbeit·geber bei einem Streit künftig nicht mehr so lange auf den Güte·termin waren .
Staats·schutz ermittelt wegen Internet·nachricht Der Staats·schutz im Saarland ermittelt wegen einer Internet·nachricht der Partei AfD aus St. Wendel . Die Nachricht war auf dem Dienst Twitter aufgetaucht . Ein Mitglied hat in der Nachricht unter anderem wörtlich gefordert , dass ausländische Trieb·täter ins Meer geworfen werden sollen . Ein Trieb·täter ist ein Mensch , der zum Beispiel jemanden sexuell belästigt . Viele Menschen haben sich über die Internet·nachricht geärgert . Bei der Polizei gibt es eine Anzeige . Die AfD St. Wendel nennt die Internet·nachricht menschen·verachtend . Die AfD St. Wendel sagt auch : Der Mann , der die Nachricht geschrieben hat , ist nicht mehr in unserer Partei . Der Staats·schutz im Saarland prüft jetzt , um welche Straf·taten es geht .
Sonder·ermittler unter·sucht Missbrauchs·skandal Ein Arzt soll an der Uni·klinik in Homburg jahre·lang Kinder sexuell miss·braucht haben . Die Eltern der Kinder und auch die Öffentlich·keit haben erst jetzt davon erfahren . Deshalb spricht man auch von einem Missbrauchs·skandal . Die Landes·regierung hat jetzt einen Sonder·ermittler eingesetzt . Sonder·ermittler ist ein schweres Wort . Es bedeutet : Ein Fach·mann soll heraus·finden , was zwischen den Jahren 2010 und 2014 wirklich passiert ist . Er soll auch unter·suchen , warum der mögliche Missbrauch so spät bekannt wurde . Vor allem die Eltern sind wütend . Sie sagen : Wieso hat man uns nicht informiert ? Die Uni·klinik hat den Chef der zuständigen Abteilung für eine bestimmte Zeit frei·gestellt . Das heißt : Er arbeitet dort erst einmal nicht mehr . Die Staats·anwaltschaft hat zwar im Jahr 2015 wegen des möglichen sexuellen Missbrauchs ermittelt . Sie sagt : Wir konnten die Eltern aus rechtlichen Gründen nicht informieren . Der verdächtige Arzt ist inzwischen gestorben .
Wie geht es weiter bei Neue Halberg Guss ? Beim Unternehmen Neue Halberg Guss gibt es Streit : Das Unternehmen will in der Stadt Leipzig sein Werk mit 700 Mit·arbeitern schließen . In Saarbrücken sollen 300 Arbeits·plätze weg·fallen . Die Gewerkschaft IG Metall will das nicht hin·nehmen . Sie will die Zukunft der Mit·arbeiter sichern . Das Unternehmen Neue Halberg Guss und die Gewerkschaft IG Metall haben deshalb miteinander gesprochen . Ein ehemaliger Richter hat versucht , zwischen beiden zu vermitteln . Unternehmen und Gewerkschaft haben aber keine Lösung gefunden . In schwerer Sprache heißt das : Die Schlichtung ist gescheitert . Die Gewerkschaft IG Metall hat zwischendurch auch gestreikt , um ihre Ziele zu erreichen . Die Neue Halberg Guss sagt jetzt : Vielleicht werden deshalb noch viel mehr Arbeits·plätze weg·fallen . Das Unternehmen sagt auch : Die Gewerkschaft hat so lange gestreikt , dass sich Kunden andere Firmen gesucht haben . Die Gewerkschaft will weiter mit dem Unternehmen sprechen . Die IG Metall sagt : Vielleicht gibt es einen Neu·anfang , wenn die Neue Halberg Guss verkauft wird . Die Neue Halberg Guss macht Teile für die Motoren von Autos .
Demonstrationen am 1. Mai In vielen Städten in Deutschland haben am 1. Mai Menschen demonstriert . Sie haben vor allem sichere Arbeits·plätze gefordert . Auch in Saarbrücken haben sie demonstriert . 6-Tausend 500 Menschen haben sich vor dem Schloss in Saarbrücken getroffen . Hier ging es vor allem um die Arbeits·plätze in der Industrie . Im Saarland sind in vielen Firmen Arbeits·plätze in Gefahr . Automobil·firmen und Stahl·firmen wollen Arbeits·plätze streichen . Die Gewerkschaften sagen deshalb : • Die Politiker müssen mehr tun , damit keine Arbeits·plätze wegfallen . • Die Firmen und Gewerkschaften müssen mehr darüber reden , wie Arbeits·plätze erhalten bleiben können . Der 1. Mai ist in vielen Ländern ein Feiertag . An diesem Tag demonstrieren jedes Jahr Menschen und fordern bessere Arbeits·bedingungen .
Seltene Schneckenarten entdeckt 60 Schnecken·forscher haben das Saarland besucht . Sie haben an mehreren Orten im Saarland nach Schnecken gesucht . Dabei haben sie viele Arten gefunden , die es nicht so oft gibt . 55 verschiedene seltene Arten haben die Schnecken·forscher im Saarland entdeckt . Darunter war auch der Helle hell Schnegel" . Das ist eine etwa drei Zentimeter lange Nackt·schnecke . Sie wurde erstmals im Saarland gefunden . Eine Vereinigung von Schnecken·forschern hat das Treffen organisiert . Diese Vereinigung gibt es seit 150 Jahren . Das Treffen hat zum ersten Mal überhaupt im Saarland stattgefunden .
Proteste im Hambacher Forst Der Energie-Konzern RWE will einen Wald fällen . Viele Menschen protestieren dagegen . In Nordrhein-Westfalen gibt es einen Wald . Der Wald heißt Hambacher Forst . Der Wald war mal sehr groß . Er war so groß wie 17-Tausend Fußball-Felder . Dann fällte ein Energie-Konzern die Bäume . Heute ist der Wald deshalb viel kleiner . Heute ist der Wald nur noch so groß wie 280 Fußball-Felder . Warum ist der Hambacher Forst heute so klein ? In der Erde im Hambacher Forst gibt es Braun-Kohle . Der Energie-Konzern RWE will diese Braun-Kohle abbauen . Warum ? Der Energie-Konzern will Strom aus der Braun-Kohle erzeugen . Deshalb fällt der Energie-Konzern die Bäume im Hambacher Forst . Viele Menschen wollen den Hambacher Forst retten . Sie protestieren , damit nicht noch mehr Bäume gefällt werden . Wie machen sie das genau ? Die Menschen besetzen seit 6 Jahren den Hambacher Forst . Das heißt : Sie wohnen auf den Bäumen in Baum-Häusern . Sie haben die Baum-Häuser selbst gebaut . Die Menschen verhindern so , dass die Bäume gefällt werden . Denn : Wenn Menschen auf einem Baum wohnen , dann darf der Baum nicht gefällt werden . Es gibt mehr als 30 Baum-Häuser im Hambacher Forst . Insgesamt können mehr als 100 Menschen dort schlafen und leben . Es gibt noch mehr Gründe für den Protest Die Menschen protestieren noch aus einem anderen Grund . Sie sind gegen die Strom-Erzeugung mit Braun-Kohle . Warum ? Braun-Kohle ist eine Quelle zur Strom-Erzeugung . Andere Quellen sind zum Beispiel Atom-Kraft oder Wind-Kraft . Bei der Strom-Erzeugung mit Braun-Kohle kommen viele schädliche Stoffe in die Luft . Das ist schlecht für die Umwelt und für das Klima . Deshalb soll es in Deutschland bald keinen Strom mehr aus Braun-Kohle geben . Das hat die Politik in Deutschland so entschieden . Deshalb sagen die Menschen , die im Hambacher Forst protestieren : Es ist nicht nötig , den Wald jetzt noch abzuholzen . Die Energie-Erzeugung aus Braun-Kohle hat keine Zukunft . Polizei geht gegen den Protest vor Der Protest im Hambacher Forst ist nicht immer friedlich . Oft gibt es Streit mit Angestellten von dem Energie-Konzern RWE . Denn die Angestellten wollen den Wald vorbereiten , damit die Bäume gefällt werden können . Die Polizei hilft dem Energie-Konzern dabei . Die Polizei versucht dann , die Menschen aus den Baum-Häusern zu holen . Das läuft nicht immer ohne Streit ab . Wie ist die aktuelle Lage im Hambacher Forst ? Aktuell wird der Streit im Hambacher Forst sehr ernst . Die Polizei hat am 13. und 14. September wieder versucht , die Menschen aus den Bäum-Häusern zu holen . Hier ist ein Bild davon : Die Polizei hat dafür die Erlaubnis vom Land Nordrhein-Westfalen . Das Land Nordrhein-Westfalen sagt : Die Baum-Häuser sind unsicher . Es könnte im Wald brennen . Das ist gefährlich für die Menschen . Diese Begründung vom Land Nordrhein-Westfalen ist seltsam . Denn es hat in den vergangenen Tagen geregnet . Es kann also kein Feuer ausbrechen . Deshalb vermuten viele Menschen : Die Begründung ist eine Ausrede . Das Land Nordrhein-Westfalen will dem Energie-Konzern RWE dabei helfen , den Wald zu fällen . Aktuell sind also wieder sehr viele Polizisten im Hambacher Forst . Sie haben die ersten Baum-Häuser geräumt und zerstört . Eigentlich sollte das ohne Gewalt passieren . Das ist den Polizisten nicht gelungen . Denn die Menschen in den Baum-Häusern wollen bleiben . Sie wollen weiter für den Wald kämpfen . Sie klammern sich an die Bäume . Denn sie kämpfen schon so lange für den Wald . Viele andere Menschen aus ganz Deutschland sind auch zu den Baum-Häusern gekommen . Sie protestieren hier vom Boden aus . Sie wollen zeigen : Wir wollen den Wald auch retten . Wir unterstützen die Menschen in den Baum-Häusern . Wie der Protest im Hambacher Forst ausgeht , ist noch nicht sicher . Das werden die nächsten Tage zeigen .
Polizei-Kosten bei Fußball-Spielen Manche Fußball-Fans sind gewalttätig . Die Polizei soll das verhindern . Aber wer soll die Polizei bezahlen ? Bei Fußball-Spielen kommt es manchmal zu Gewalt . Zum Beispiel im Fußball-Stadion oder vor dem Stadion . Warum kommt es zu Gewalt ? Bei manchen Fans führt die Liebe zur eigenen Mannschaft zu Hass gegen eine andere Mannschaft . Das gilt vor allem für Fans von Mannschaften in benachbarten Städten . Ein Beispiel : Wer Fan vom Hamburger SV ist , ist Gegner vom SV Werder Bremen . Fußball-Spiele zwischen diesen Mannschaften heißen : Hoch-Risiko-Spiele . Denn das Gewalt-Risiko ist hier besonders hoch . Bei einem Hoch-Risiko-Spiel ist viel Polizei im Einsatz . Die Polizei sorgt bei diesen Spielen für : • Sicherheit im Fußball-Stadion und in der Nähe • Sicherheit vor und nach dem Fußball-Spiel Aber wenn viel Polizei im Einsatz ist , kostet das auch viel Geld . Wer bezahlt den Polizei-Einsatz ? Den Polizei-Einsatz bezahlt das Bundesland , in dem das Fußball-Spiel stattfindet . Der Polizei-Einsatz wird also mit Steuer-Geld bezahlt . Jetzt hat ein Gericht in Bremen entschieden : Das Bundesland Bremen muss bei Hoch-Risiko-Spielen nicht allein den Polizei-Einsatz bezahlen . Aber wer soll den Polizei-Einsatz noch bezahlen ? Das Gericht in Bremen sagt : Der Veranstalter der Fußball-Spiele soll mitbezahlen . Der Veranstalter ist die Deutsche Fußball Liga , kurz DFL . Die DFL ist ein Zusammenschluss aus allen deutschen Vereinen mit Profi-Fußball-Mannschaften . Das Gericht in Bremen hat entschieden : Die DFL muss bei Hoch-Risiko-Spielen den Polizei-Einsatz mitbezahlen . Warum kann das Urteil aus Bremen zum Problem werden ? Das Gerichts-Urteil aus Bremen kann zum Problem werden . Denn manchmal werden Gerichts-Urteile auf andere Bereiche übertragen . Das Gerichts-Urteil zu Gewalt bei Fußball-Spielen könnte zum Beispiel auf Demonstrationen übertragen werden . Auch bei Demonstrationen kommt es zu Gewalt . Auch hier ist die Polizei im Einsatz . Auch diese Kosten trägt bisher das zuständige Bundesland . Wenn das Gerichts-Urteil auch für Demonstrationen gilt , dann heißt das : Auch hier müssen die Veranstalter den Polizei-Einsatz mitbezahlen . Dann können nur noch reiche Veranstalter eine Demonstration mit Polizei-Einsatz durchführen . Und das ist nicht gerecht .
Bilder über seelische Krankheiten Menschen mit seelischen Krankheiten sehen in der Zeitung oft traurig aus . Das muss sich ändern . Es gibt bessere Bilder . Franziska Seyboldt hat eine Angst-Störung . Wie sie damit klarkommt ? Das erklärt Franziska in diesem Text : Ich heiße Franziska und habe eine seelische Krankheit . Ich habe eine Angst-Störung . Das bedeutet : Ich habe oft Angst , auch wenn es keinen Grund dafür gibt . Ich habe oft Angst , wenn andere Menschen keine Angst haben . Ich habe zum Beispiel Angst in der U-Bahn . Ich habe dann das Gefühl , dass ich keine Luft bekomme . Warum ich diese Angst habe ? Das kann ich nicht immer erklären . Warum finde ich die Bilder über seelische Krankheiten oft schlecht ? Viele Menschen in Deutschland haben seelische Krankheiten . In den Zeitungen gibt es viele Texte darüber . Aber diese Texte ärgern mich oft . Mein Problem ist : Ich finde die Bilder in den Texten oft schlecht . Die Bilder verstärken oft Vorurteile über seelische Krankheiten . Die Bilder zeigen zum Beispiel : • Menschen , die weinen und in einer Zimmer-Ecke sitzen • Menschen , die sich hinter ihren Händen verstecken • Menschen , die Tabletten nehmen Diese Art von Bildern wirkt traurig und ablehnend . Man denkt dann : Menschen mit seelischen Krankheiten geht es immer schlecht . Menschen mit seelischen Krankheiten sind immer einsam . Aber das stimmt nicht . Welche Bilder sind besser geeignet ? Seelische Krankheiten finden im Kopf statt . Man kann seelische Krankheiten also nicht sehen . Deshalb kann man seelische Krankheiten schlecht auf Bildern zeigen . Aber es gibt auch gute Bilder von Menschen mit seelischen Krankheiten . Hier ist ein Beispiel aus meinem Leben : Ich habe einen Text über meine Angst geschrieben . Und ein Fotograf hat Fotos von mir gemacht . Die Fotos zeigen , wie ich tanze und lache . Denn Menschen mit seelischen Krankheiten können auch lachen und glücklich sein . Solche Bilder will ich in der Zeitung sehen !
Gewalt gegen Frauen mit Behinderungen Frauen mit Behinderungen erleben öfter Gewalt . Was kann man dagegen tun ? Die Zeitung taz spricht mit Claudia Chodzinski . Chodzinski spricht man so aus : Kod-schins-ki . Claudia Chodzinski arbeitet beim Frauen-Notruf in Hannover . Sie hilft dort Frauen , die Gewalt erlebt haben . Die taz spricht mit Claudia Chodzinski über ihre Arbeit und über Gewalt an Frauen mit Behinderungen . Claudia Chodzinski sagt : Frauen mit Behinderungen erleben öfter Gewalt als Frauen ohne Behinderungen . Die Gefühle von Frauen mit Behinderung werden öfter verletzt . Ihre Körper werden öfter misshandelt . Warum erleben Frauen mit Behinderungen Gewalt ? Claudia Chodzinski sagt : Viele Frauen mit Behinderung können sich schlecht gegen Gewalt wehren . Sie können sich schlechter gegen Gewalt wehren als Frauen ohne Behinderungen . Das gilt vor allem für Frauen mit einer seelischen Behinderung . Ein Grund dafür ist : Viele Frauen mit Behinderung sind von anderen Menschen abhängig . Sie brauchen Hilfe im Alltag . Sie werden von der Familie oder von Betreuern betreut . Sie haben dabei oft wenig Privatsphäre . Zur Privatsphäre gehört zum Beispiel der eigene Körper . Bei der Betreuung ist oft schwer zu sagen , wo die Privatsphäre beginnt und wo die Privatsphäre aufhört . Zum Beispiel beim Waschen : Ein Betreuer fasst eine Frau mit Behinderung beim Waschen an , zum Beispiel an den Geschlechts-Organen . Dabei ist nicht immer klar : Wo genau darf der Betreuer die Frau anfassen ? Wie darf der Betreuer die Frau anfassen ? Wo beginnt Gewalt und Misshandlung ? Wie soll die Frau sagen , wenn sie etwas nicht möchte ? Manchen Frauen mit Behinderungen fällt es schwer , über Gewalt durch Betreuer zu sprechen . Manche Frauen können nicht so gut sprechen . Manche Frauen haben Angst vor dem Betreuer . Sie sind oft von der Betreuung abhängig . Claudia Chodzinski berichtet von einem weiteren Beispiel : Eine Frau mit Behinderungen fühlte sich durch einen Mann bedroht . Sie wusste nicht , wie sie darüber reden soll . Sie hat dann aufgehört , sich zu waschen . Sie dachte : Wenn ich schlecht rieche , fasst mich der Mann nicht mehr an . Wie kann man den Frauen helfen ? Claudia Chodzinski will Frauen mit Behinderungen vor Gewalt beschützen . Dafür hat sie ein Projekt gestartet . Das Projekt heißt : Behindert behindert sexuelle Gewalt" . Claudia Chodzinski spricht dabei zum Beispiel mit diesen Personen : • Betreuern von Menschen mit Behinderungen • Familien von Frauen mit Behinderungen • betroffenen Frauen Sie will Frauen mit Behinderungen dabei unterstützen , über sexuelle Gewalt zu sprechen . Zum Beispiel über diese Fragen : • Wo und wie dürfen andere Personen mich anfassen ? • Welche Rechte habe ich , wenn ich Gewalt erlebe ? Claudia Chodzinski hofft , dass es so weniger Gewalt gegen Frauen mit Behinderungen gibt .
Seehofers Plan zur Flüchtlings-Politik Der Innen-Minister Horst Seehofer stellt einen Plan vor . Er will weniger Flüchtlinge in Deutschland . Horst Seehofer hat einen Plan vorgestellt . Horst Seehofer ist von der Partei CSU . Und er ist der deutsche Innen-Minister . Seine Aufgaben sind zum Beispiel : • für die Sicherheit in Deutschland sorgen , also gegen Terrorismus und andere Straftaten vorgehen • Lösungen für Krisen finden , zum Beispiel nach Natur-Katastrophen Was steht in dem Plan von Horst Seehofer ? Horst Seehofer nennt seinen Plan : Masterplan . In dem Plan geht es um die Flüchtlings-Politik . Seit dem Jahr 2015 kommen viele Flüchtlinge nach Europa . Viele Flüchtlinge kommen aus Syrien und Nord-Afrika . Sie fliehen vor Verfolgung , Krieg und schlechten Lebens-Bedingungen . Viele Flüchtlinge kommen auch nach Deutschland . Sie beantragen hier Asyl . Das Wort Asyl bedeutet Zuflucht . Wenn Flüchtlinge Asyl bekommen , dann dürfen sie erst mal in Deutschland bleiben . Das will Horst Seehofer mit seinem Plan ändern . Horst Seehofer will : • Weniger Flüchtlinge sollen nach Deutschland kommen und hier bleiben können . • Und weniger Flüchtlinge sollen Asyl beantragen und Asyl bekommen können . Dafür hat Horst Seehofer 63 Ziele festgelegt . Hier sind einige dieser Zielen im Überblick : Grenz-Kontrollen einführen Laut dem Plan von Horst Seehofer soll an den deutschen Grenzen Folgendes passieren : Die Grenzen sollen stärker bewacht werden . Dafür soll die deutsche Polizei zusammen-arbeiten mit der Polizei aus den Nachbar-Ländern . Sie sollen Flüchtlinge an den Grenzen aufhalten . Auch die Grenzen von Europa sollen besser bewacht werden . Viele Flüchtlinge kommen zum Beispiel in Booten über das Mittelmeer nach Spanien und Italien . Viele von diesen Booten kommen aus Nord-Afrika . Aber diese Boote mit Flüchtlingen sollen zurück nach Nord-Afrika geschickt werden . Anker-Zentren einrichten In dem Plan von Horst Seehofer steht außerdem : Über Asyl-Anträge soll schneller entschieden werden . Es soll also schneller entschieden werden : Darf ein Flüchtling in Deutschland bleiben ? Oder muss er zurück in sein Heimat-Land ? Dafür sollen Flüchtlinge nach ihrer Ankunft in Deutschland in eine besondere Unterkunft kommen . Horst Seehofer nennt diese Unterkunft Anker-Zentrum . Das Wort Anker ist eine Abkürzung für : Ankunft , Entscheidung und Rückführung . Im Anker-Zentrum sollen Flüchtlinge ihren Asyl-Antrag stellen . Und der Asyl-Antrag soll schnell bearbeitet werden . Dafür soll es in den Anker-Zentren alle notwendigen Behörden und Gerichte geben . Transit-Zentren für Flüchtlinge Viele Flüchtlinge wollen in Deutschland Asyl beantragen . Aber einige Flüchtlinge haben schon Asyl beantragt . Sie waren vorher schon in einem anderen EU-Land . Dort wurden zuerst ihre Daten erfasst . Und dann haben sie einen Asyl-Antrag gestellt . Laut dem Plan von Horst Seehofer soll in diesen Fällen Folgendes passieren : Diese Flüchtlinge kommen in eine besondere Unterkunft . Horst Seehofer nennt diese Unterkunft Transit-Zentrum . Das Wort Transit bezeichnet Orte , an denen man nur für kurze Zeit ist . Flüchtlinge sollen in den Transit-Zentren für bis zu 48 Stunden bleiben . Danach werden die Flüchtlinge in das EU-Land zurückgeschickt , in dem sie den 1. Asyl-Antrag gestellt haben . Es ist aber noch nicht sicher , ob die anderen EU-Länder dabei mitmachen und diese Flüchtlinge wieder zurücknehmen . Wie sind die Meinungen zum Plan von Horst Seehofer ? Es gibt unterschiedliche Meinungen zu dem Plan . Viele Ziele von Horst Seehofer werden kritisiert , besonders die Transit-Zentren und Grenz-Kontrollen . Deshalb ist es noch nicht sicher , ob der Plan umgesetzt wird . Welche Kritik gibt es genau ? Viele Menschen finden den Plan von Horst Seehofer unmenschlich . Flüchtlings- und Hilfs-Organisationen sagen zum Beispiel : Flüchtlinge fliehen oft vor Verfolgung und Krieg . Sie brauchen dringend Hilfe . Abweisung und Grenz-Kontrollen helfen Flüchtlingen nicht . Das macht die Situation für Flüchtlinge nur noch schlimmer . Eine weitere Kritik lautet : Horst Seehofer hat seinen Plan nicht gut abgesprochen . Politiker von den Parteien CDU und SPD sagen : Horst Seehofer hat seinen Plan nicht mit uns abgesprochen . Warum ist das wichtig ? Die Parteien CDU und SPD sind mit der CSU in einer Regierung . Die 3 Parteien entscheiden gemeinsam über die deutsche Politik . Horst Seehofer darf also nicht alleine über die Flüchtlings-Politik entscheiden .
Werbung für Schwangerschafts-Abbrüche Eine Ärztin hat im Internet über Schwangerschafts-Abbrüche informiert . Ein Gericht hat sie dafür verurteilt . Im deutschen Straf-Gesetz gibt es den Paragrafen 219a . In diesem Paragrafen steht : Ärzte dürfen keine Werbung machen für Schwangerschafts-Abbrüche . Und Ärzte dürfen nicht öffentlich sagen , dass sie Schwangerschafts-Abbrüche anbieten . Mit diesem Gesetz soll verhindert werden , dass Schwangerschafts-Abbrüche in unserer Gesellschaft als normal gelten . In Deutschland darf eine Frau ihre Schwangerschaft bis zur 12. Schwangerschafts-Woche abbrechen . Vor dem Abbruch muss die Frau zu einer Beratung gehen . Nach der Beratung muss die Frau 3 Tage lang über den Schwangerschafts-Abbruch nachdenken . Erst dann darf die Frau die Schwangerschaft abbrechen . Es gibt zum Beispiel diese Gründe für einen Schwangerschafts-Abbruch : ● Die Frau fühlt sich nicht bereit für ein Kind . ● Die Frau ist in einer schlechten finanziellen Situation . ● Die Frau wurde vergewaltigt und ist dabei schwanger geworden . ● Die Gesundheit der Frau ist durch die Schwangerschaft gefährdet . Aber oft fehlen den betroffenen Frauen Informationen wie : Welcher Arzt macht Schwangerschafts-Abbrüche ? Welche Arten von Schwangerschafts-Abbrüchen gibt es ? Der Fall Kristina Hänel Eine Ärztin hat im Jahr 2017 auf ihrer Internet-Seite Informationen zu Schwangerschafts-Abbrüchen veröffentlicht . Dabei hat die Ärztin auch erklärt , dass sie Schwangerschafts-Abbrüche macht . Ein Gericht hat die Ärztin dafür verurteilt . Sie soll jetzt eine Geldstrafe von 6000 Euro zahlen . Die Ärztin heißt Kristina Hänel . Die Zeitung taz hat über den Fall Kristina Hänel berichtet . Die taz hat sogar eine Titelseite dazu gemacht . Auf der Titelseite sind Fotos von vielen Ärztinnen und Ärzten . Sie alle stehen auf der Seite von Kristina Hänel . Sie möchten ihre Kollegin unterstützen . Die Überschrift lautet : Wir machen Schwangerschafts-Abbrüche ! In einem Artikel in der taz sagen die Ärztinnen und Ärzte : Kristina Hänel hat keinen Fehler gemacht . Sie hat keine Werbung für Schwangerschafts-Abbrüche gemacht . Sie hat nur Informationen darüber veröffentlicht . Und diese Informationen sind wichtig für Frauen . Ein paar Ärztinnen und Ärzte von der taz-Titelseite haben jetzt eine Anzeige bekommen . Sie müssen vielleicht vor Gericht , weil sie öffentlich gesagt haben : Wir machen Schwangerschafts-Abbrüche . Aber : Manche von den Ärztinnen und Ärzten haben schon lange keinen Schwangerschafts-Abbruch mehr gemacht . Einige sind sogar schon in Rente . Die Ärztinnen und Ärzte haben keine Werbung für Schwangerschafts-Abbrüche gemacht . Die Ärztinnen und Ärzte wurden aus diesem Grund angezeigt : Sie unterstützen Kristina Hänel . Was sagt der Bundestag zum Paragrafen 219a ? Viele Menschen wollen den Paragrafen 219a abschaffen . Deshalb beschäftigt sich jetzt auch der Bundestag mit dem Paragrafen 219a . Was wollen die Parteien im Bundestag ? Diese Parteien wollen den Paragrafen abschaffen : ● Bündnis 90 / Die Grünen ● Die Linke ● SPD Die FDP will den Paragrafen ändern . Diese Parteien wollen den Paragrafen nicht ändern : ● CDU ● CSU ● AfD
Klima-Schutz in Europa Am 26. Mai 2019 ist die Europa-Wahl . Was sagen die Politiker in Europa vor der Wahl zum Klima-Schutz ? Aktuell reden viele Menschen über Klima-Schutz . Sie fragen sich zum Beispiel : Wie kann man das schädliche CO2 verringern ? CO2 ist eine Art von Abgas . Es entsteht zum Beispiel beim Heizen und Auto-Fahren , wenn Benzin , Öl oder Gas verbrannt wird . Zu viel CO2 verändert das Klima auf der Welt . Warum reden viele Menschen über Klima-Schutz ? In vielen Städten gibt es freitags Schüler-Proteste . Die Schüler sind nicht einverstanden mit der Umwelt-Politik und fordern mehr Klima-Schutz . Die Proteste gibt es in mehreren Ländern in Europa . Sie heißen : Fridays for Future ( gesprochen : Freideys for Fjutschar ) . Auf Deutsch heißt das : freitags für die Zukunft . Aktuell gibt es noch mehr Schüler-Proteste in Europa . Denn am 26. Mai ist die Europa-Wahl . Und die Schüler fordern zur Wahl : Die Politiker in Europa sollen über Klima-Schutz sprechen . Sprechen die Politiker über Klima-Schutz ? Einige Politiker in Europa sprechen über Klima-Schutz , zum Beispiel Emmanuel Macron . Er ist der Präsident von Frankreich . Er sieht so aus : Emmanuel Macron hat diesen Klima-Schutz-Plan : Europa soll bis zum Jahr 2050 klima-neutral werden . Das bedeutet : Europa soll bis 2050 den CO2-Ausstoß stark verringern . Das restliche CO2 soll man ausgleichen , zum Beispiel mit neu gepflanzten Bäumen . Denn Bäume sind gut für das Klima . Sie verwandeln CO2 in Sauerstoff und sorgen so für frische Luft . Was sagen andere Länder in Europa zu diesem Klima-Schutz-Plan ? 8 Länder wollen bei dem Plan mitmachen , zum Beispiel Schweden , Spanien und Portugal . Sie wollen auch klima-neutral werden . Aber was ist mit Deutschland ? Deutschland will bisher nicht mitmachen . Denn Bundes-Kanzlerin Angela Merkel sagt : Man kann über den Plan nachdenken . Aber eigentlich hat Deutschland eigene Klima-Schutz-Ziele . Das Problem bei den deutschen Zielen ist : Deutschland erreicht seine Ziele bisher nicht . Die Industrie , Heizungen und Autos stoßen noch zu viel CO2 aus . Eigentlich sollte der CO2-Ausstoß schon weniger sein . Einige Menschen fordern deshalb neue Lösungen , zum Beispiel eine CO2-Steuer . Das bedeutet : Wenn Unternehmen CO2 ausstoßen , dann müssen sie dafür Steuern bezahlen . Die Hoffnung dabei ist : Unternehmen stoßen in Zukunft weniger CO2 aus , damit sie weniger CO2-Steuer zahlen müssen .
Die Pille für den Mann Die Pille ist ein beliebtes Verhütungs-Mittel . Aber für Frauen hat sie viele Neben-Wirkungen . Wo bleibt die Pille für den Mann ? Eine Frau und ein Mann haben Sex . Sie wollen dabei aber keine Kinder zeugen . Wie verhindern sie eine Schwangerschaft ? Sie können Verhütungs-Mittel benutzen . Es gibt viele verschiedene Verhütungs-Mittel . Es gibt zum Beispiel Kondome , Spritzen , Pflaster und noch vieles mehr . Auch die Anti-Baby-Pille schützt vor Schwangerschaften . Diese Pille gibt es seit über 50 Jahren . Sie ist ein Medikament . Ein Arzt schreibt ein Rezept für die Pille . Frauen kaufen die Pille mit dem Rezept in der Apotheke . Wie nehmen Frauen die Pille ein ? Frauen nehmen die Pille einmal am Tag . Sie nehmen die Pille 21 Tage lang . Danach machen sie für 7 Tage eine Pause . In dieser Zeit bekommt die Frau ihre Periode . Was bewirkt die Pille im weiblichen Körper ? Durch die Pille kommen Hormone in den Körper . Diese Hormone verhindern den Ei-Sprung . Das bedeutet : Es gibt keine Ei-Zelle , die beim Sex befruchtet werden kann . Die Frau kann also nicht schwanger werden . Die Pille hat auch Nachteile Die Pille ist ein beliebtes und sicheres Verhütungs-Mittel . Aber nicht alles ist gut an der Pille . Denn es gibt die Pille nur für Frauen , nicht für Männer . Das bedeutet : Viele Frauen müssen sich allein um die Verhütung kümmern . Sie tragen dabei sehr viel Verantwortung . Sie müssen viel Geld für die Pille bezahlen . Sie müssen die Pille regelmäßig schlucken . Und sie müssen mit den Neben-Wirkungen umgehen . Zu den Neben-Wirkungen gehören zum Beispiel : • Übelkeit • Kopf-Schmerzen • Brust-Schmerzen • unregelmäßige Blutungen • schlechte Stimmung • weniger Lust auf Sex Wo bleibt die Pille für Männer ? Immer weniger junge Frauen nehmen die Pille . Manche Menschen fragen sich deshalb : Warum gibt es keine Pille für Männer ? In Wirklichkeit sucht die Forschung schon seit Jahren nach einem Verhütungs-Mittel für Männer . Forscher auf der ganzen Welt forschen daran . Zum Beispiel in China , Indien und den USA . Diese Verhütungs-Mittel für Männer werden aktuell erforscht : • Pillen • Salben • Spritzen • kleine Schalter im Hoden , die den Spermien-Fluss stoppen Welche Probleme gibt es bei der Forschung ? Große Unternehmen Große Unternehmen bestimmen den Medikamenten-Markt . Sie entscheiden : Soll ein Medikament in den Verkauf gehen oder nicht ? Dabei ist für die Unternehmen wichtig , welches Medikament viel Geld einbringt . Die Anti-Baby-Pille bringt aktuell viel Geld ein . Das wollen die Unternehmen nicht ändern . Deshalb bezahlen die Unternehmen nur wenig oder gar kein Geld für die Forschung an Verhütungs-Mitteln für Männer . Strenge Regeln Außerdem gibt es strenge Regeln in der Medikamenten-Forschung . Diese 2 Regeln sind dabei besonders wichtig : • Das Medikament muss genau getestet werden . • Das Medikament darf nur wenige Neben-Wirkungen haben . In jedem Land sind diese Regeln unterschiedlich streng . Und oft werden diese Regeln noch strenger . Manchmal müssen Forscher ihre Arbeit dann neu beginnen . In Indien gibt es zum Beispiel den Forscher Sujoy Guha . Er forscht seit Jahren an einem Verhütungs-Mittel für Männer . Er hat eine Gel-Creme erfunden , die den Weg zum Penis verstopft . So können die Spermien nicht mehr fließen . Sujoy Guha war oft schon fast fertig mit seiner Erfindung . Aber dann kamen immer neue Regeln und Sujoy Guha musste mehrfach von vorne anfangen . Vorurteile Auch Vorurteile sind ein Problem bei der Pille für Männer . Oft sind diese Vorurteile FALSCH . Aber es gibt sie . Und sie beeinflussen die öffentliche Meinung . Zum Beispiel gibt es diese Vorurteile : 1. Männer können nicht mal ihre Socken aufheben . Wie sollen sie dann regelmäßig an die Pille denken ? 2. Männer können nicht schwanger werden . Also interessieren sie sich auch nicht für Verhütung . 3. Auch wenn Männer die Pille nehmen wollen , dann würden Frauen ihnen bei der Einnahme nicht vertrauen . Forscher wollten diese Vorurteile nicht glauben . Sie haben deshalb viele Menschen dazu befragt . Die meisten Menschen haben gesagt : Sie wollen eine Pille für Männer . Wie sieht die Zukunft aus ? Bis die Pille für Männer verkauft wird , müssen noch viele Probleme gelöst werden . Aber manche Männer wollen nicht warten . Zum Beispiel sagt eine Gruppe von Männern in Frankreich : Wir wollen jetzt schon etwas tun ! Diese Männer-Gruppe in Frankreich hat besondere Unterhosen gebastelt . Diese Unterhosen sind eine Art Verhütungs-Mittel . Denn die Unterhosen wärmen die Hoden . Dadurch werden auch die Spermien warm . Spermien vertragen keine Hitze . Die Hitze schadet den Spermien . So kann eine Schwangerschaft verhindert werden .
Auszubildende und die Zukunft Viele Auszubildende brechen ihre Ausbildung ab . Unsere Autorin überlegt , warum . Für viele Berufe in Deutschland braucht man eine Berufs-Ausbildung . Zum Beispiel für diese Berufe : Maurer , Friseur und Koch . Für die Berufs-Ausbildung geht man mehrere Jahre an eine Berufs-Schule und in ein Unternehmen . Dort lernt man alles über den Beruf . Im Moment gibt aber ein Problem : Immer mehr Auszubildende brechen ihre Berufs-Ausbildung ab . Einer von 4 Auszubildenden macht seine Berufs-Ausbildung nicht zu Ende . Vor allem angehende Köche brechen oft ihre Berufs-Ausbildung ab . Die taz-Autorin Katrin Seddig fragt sich : Wieso brechen so viele Auszubildende ihre Berufs-Ausbildung ab ? Welche Gründe gibt es dafür ? Sie findet : In ihrer Jugend war das anders . Sie ist in einer Kleinstadt zur Schule gegangen . Und viele von ihren Mitschülern haben nach der Schule eine Berufs-Ausbildung gemacht . Ihre Mitschüler wurden zum Beispiel : Friseur , Bäcker , Kindergärtner oder Koch . Ihren Mitschülern hat der Beruf gefallen . Sie haben nach der Berufs-Ausbildung gut verdient . Sie konnten sich von ihrem Gehalt einen eigenen Garten oder ein kleines Haus kaufen . Das ist heute nicht mehr möglich . Heute verdienen Maurer , Friseure und Köche zu wenig . Das ist ein Grund , warum heute viele Auszubildende ihre Berufs-Ausbildung abbrechen . Katrin Seddig erinnert sich außerdem an ihren Vater : Ihr Vater war Maurer . Sie war immer stolz auf ihren Vater und seinen Beruf . Heute ist das anders . Maurer bekommen heute zu wenig Anerkennung für ihren Beruf . Das ist auch ein Grund , warum heute viele Auszubildende ihre Berufs-Ausbildung abbrechen . Warum sollten junge Menschen also Maurer , Friseur oder Koch werden wollen ? Warum sollten sie in einem Beruf arbeiten , in dem sie wenig verdienen ? Warum sollten sie in einem Beruf arbeiten , für den sie kaum Anerkennung bekommen ? Katrin Seddig kann deshalb verstehen , dass viele junge Menschen ihre Ausbildung abbrechen .
Rassismus im Alltag Viele Menschen schreiben aktuell über ihre Rassismus-Erlebnisse in Deutschland . Sie wollen Aufmerksamkeit für dieses Thema . Im Internet gibt es die Plattform Twitter . Viele Menschen veröffentlichen hier Nachrichten . Sie veröffentlichen kurze Texte , aber auch Videos und Fotos . Oft geht es dabei um aktuelle Themen . Aktuell schreiben viele Menschen bei Twitter über Rassismus . Was ist Rassismus ? Man spricht zum Beispiel von Rassismus , wenn Menschen wegen ihrer Haut-Farbe oder Herkunft : • benachteiligt werden , • für dumm gehalten werden , • beleidigt werden . Es gibt verschiedene Formen von Rassismus . Manche Menschen denken : Du bist anders als ich , weil du anders aussiehst oder woanders herkommst . Andere Menschen denken : Du bist schlechter als ich , weil du anders aussiehst oder woanders herkommst . Manche Menschen denken ganz allgemein : Menschen wie du sind schlechter als Menschen wie ich . Viele Menschen schreiben jetzt über Rassismus in ihrem Alltag . Sie erzählen , wie sie Rassismus in Deutschland erleben . Dabei benutzen sie diesen Spruch : Me Two . Das spricht man so aus : Mi Tu . Das ist Englisch und heißt übersetzt : Ich zwei . Der Spruch bedeutet : Ich bin nicht nur deutsch . Ich habe auch eine andere Herkunft . Und ich bin von Rassismus betroffen . Auch taz-Autorinnen und Autoren sind davon betroffen . 2 taz-Autorinnen erzählen ihre Erlebnisse bei taz leicht . Das sind Lin Hierse und Katja Musafiri . Von welchen Erlebnissen erzählt Lin Hierse ? Lin Hierse erzählt : In der Schule hatte ich viele schlechte Erlebnisse . Einmal wollte ich als Prinzessin zum Fasching gehen . Aber die anderen haben gesagt : In Asien gibt es keine Prinzessinnen . Dann hat meine Mutter für mich ein Mulan-Kostüm gebastelt . Mulan ist eine Figur aus einem Film , der in China spielt . Ich musste also Mulan sein , weil ich so ähnlich aussehe wie sie . Ich durfte nicht Schneewittchen oder Rapunzel sein . Ein anderes Mal hat jemand an die Tafel geschrieben : Chinesen sind Hunde-Fresser . Alle haben mich angeschaut . Das war mir sehr unangenehm . Dabei esse ich gar keine Hunde . Lin Hierse erzählt auch : In der Arbeit und in der Freizeit behandeln mich die Leute manchmal anders . Sie fragen : Wo kommst du wirklich her ? Dabei ist die Antwort klar : Ich bin Deutsche . Ich komme aus Deutschland . Von welchen Erlebnissen erzählt Katja Musafiri ? Katja Musafiri erzählt : Als Kind war ich im Urlaub . Ein paar Leute haben gesagt : Jetzt trinkt das Vieh auch noch . Sie meinten nicht die Kuh auf der Wiese . Sie meinten mich . Viele Menschen sehen mich voller Ekel an . Sie beleidigen mich ohne Grund , nur weil ich anders aussehe als sie . Wenn ich in Not bin , bitte ich nur selten um Hilfe . Denn ich habe Angst , dass die Menschen mir noch mehr schaden könnten . Katja Musafiri sagt auch : Ich will nicht mehr schweigen . Ich will diese Geschichten erzählen . Die Menschen sollen wissen , wie es mir geht . Andere Menschen können nicht darüber entscheiden , ob ich Deutsche bin . Ich bin Deutsche . Und ich möchte eine gute Zukunft für meinen Sohn .
Sind junge Spieler besser ? Bei der WM 2018 gibt es viel Lob für junge Mannschaften wie England und Frankreich . Aber spielen junge Spieler wirklich besser ? Junge Fußball-Spieler sind toll ! Sie denken weniger über das Verlieren nach . Sie spielen ohne Sorgen einfach drauflos . Sie sind schnell und haben viel Ausdauer . Kurz gesagt : Der Fußball liebt die Jugend . Die Spieler werden deshalb immer jünger . Auch bei der WM 2018 gibt es viel Lob für die Mannschaften mit jungen Spielern . Warum werden die Mannschaften jünger ? In den vergangenen Jahren hat sich der Fußball-Sport verändert . Die Anforderungen an die Spieler steigen : Die Spieler sollen immer schneller spielen . Sie sollen immer mehr leisten . Spieler gehen schon als Kinder auf eine Fußball-Schule . Dort gibt es neben dem Schul-Unterricht viel Fußball-Training . Die jungen Spieler spielen dann schon früh in großen Vereinen . Sie kommen schneller in die National-Mannschaft und spielen bei der Fußball-Welt-Meisterschaft mit . Sind junge Mannschaften automatisch besser ? Junge Mannschaften sind nicht automatisch besser . Die Fußball-Welt-Meisterschaft 2018 zeigt das . Hier spielen auch viele Mannschaften mit älteren Spielern . Und die spielen auch sehr guten Fußball . Junge und alte Mannschaften zeigen gute Leistungen . Frankreich hat zum Beispiel viele junge Spieler . Ihr jüngster Spieler ist nur 19 Jahre alt . Er heißt Kylian Mbappé [ gesprochen : Killian Embapee ] . Er ist sehr schnell und sehr geschickt . Er hat bei der WM wichtige Tore geschossen . Er wird vielleicht Welt-Fußballer des Jahres . Frankreich hat es bis ins Finale geschafft . Aber : Dasselbe gilt aber auch für ältere Mannschaften . Belgien hat zum Beispiel viele ältere Spieler . Der älteste Spieler ist 32 Jahre alt . Die Spieler spielen sehr ideenreich , geschickt und schnell . Sie spielen sehr gut zusammen . Belgien hat es bis ins Halb-Finale geschafft . Wenn auch ältere Mannschaften gut spielen , dann stellen sich diese Fragen : Ist der Jugend-Wahn im Fußball berechtigt ? Spielen junge Spieler wirklich besser ? Die Mischung macht's Unsere taz-Autorin findet : Es kommt auf die Mischung an . Der Trainer muss alle Fähigkeiten nutzen : die Schnelligkeit und Ausdauer von jungen Spielern und die Erfahrung , Gelassenheit und Übersicht von älteren Spielern . Ein gutes Beispiel dafür ist die deutsche WM-Mannschaft . Deutschland hatte bei der WM ältere Spieler . Aber Deutschland hatte auch viele junge Spieler . Viele Spieler waren unter 25 Jahre alt . Trotzdem ist die deutsche Mannschaft früh ausgeschieden . Sie hat sogar gegen ältere Mannschaften verloren , zum Beispiel gegen Mexiko und Südkorea . Warum hat die deutsche Mannschaft verloren ? Trainer Jogi Löw hat die Fähigkeiten von Jung und Alt schlecht miteinander verbunden : Er hat das Können der älteren Spieler kaum angepasst an das Tempo der jüngeren Spieler . Und gerade das Tempo hat in den deutschen Spielen oft gefehlt . Die jungen Spieler fanden , dass ihre Fähigkeiten zu wenig beachtet wurden . Und dass sie zu selten auf dem Feld eingesetzt wurden . Jogi Löw muss Jung und Alt beim nächsten Mal besser verbinden .
taz leicht sagt erstmal Tschüss Tschüss ! taz leicht gibt es bald nicht mehr regelmäßig . Ab Oktober gibt es die Texte nur noch zu besonderen Ereignissen . taz leicht sagt erstmal Tschüss ! taz leicht übersetzt bald weniger taz-Texte in Leichte Sprache . Ab Oktober gibt es die Texte nur noch zu besonderen Ereignissen . Zum Beispiel zu politischen Wahlen oder Sport-Ereignissen . Warum gibt es weniger leichte Texte in der taz ? Die taz hat zu wenig Geld , um das Leichte-Sprache-Projekt weiterzumachen . Das ist schade . Aber wir von taz leicht sind auch froh . Unsere Übersetzungen haben viel Spaß gemacht . Wir haben über 70 taz-Texte in Leichte Sprache übersetzt . Durch diese Texte wissen nun mehr Menschen : Leichte Sprache ist wichtig ! Viele Menschen brauchen Leichte Sprache ! Für unsere leichten Texte gab es viel Lob . Ganz unterschiedliche Leser haben uns geschreiben . Zum Beispiel diese Leser : • Leser mit Lernschwierigkeiten • Verwandte von Lesern mit Lernschwierigkeiten • Sprachlehrer • Leser , die in der Flüchtlings-Hilfe arbeiten • Leser , die gerade Deutsch lernen • Eltern , die taz leicht ihren Kindern vorlesen Eine Frau hat uns geschrieben . Sie schrieb über ihren Mann : Mein Mann war früher taz-Leser . Dann hatte er einen Schlag-Anfall . Das ist eine Gehirn-Erkrankung . Mein Mann konnte danach nicht mehr gut lesen . Auch die taz-Texte waren zu schwer zu lesen . Mit taz leicht wurde das anders . Mit taz leicht können mein Mann und ich die taz wieder zusammen lesen . Eine andere Leserin sagte über unsere leichten taz-Texte : Es es ist schön , die gleiche Zeitung zu lesen , die auch alle anderen lesen können." Das waren tolle Erfahrungen . Wir wollen deshalb Danke sagen an unsere Unterstützer : An taz , taz Panter Stiftung und Fürst Donnersmarck Stiftung . Und an alle Prüfer vom Leichte-Sprache-Büro Capito , die unsere Texte noch besser gemacht haben ! Danke auch an unsere Leser ! Und hoffentlich bis bald . Wir melden uns auf Twitter und Facebook , wenn es wieder neue taz-leicht-Texte gibt . Hier geht es zu taz leicht auf Twitter . Hier geht es zu taz leicht auf Facebook .
Inklusion im Fußball Christian Specht malt Bilder zur WM . Diesmal geht es um das Thema Inklusion . Bei dem Bild geht es um Menschen mit Behinderungen im Fußball . Ich finde : Menschen mit Behinderungen sollen nicht ausgeschlossen werden . Sie sollen bei der WM mitmachen . Menschen mit und ohne Behinderung sollen in einer Mannschaft spielen . Dann gibt es weniger Berührungs-Ängste im Sport und bei Fans . Was mir nicht so gut gefällt : Eine getrennt Veranstaltung wie die Paralympics . Die Olympischen Spiele für Menschen mit Behinderungen . Auch da wurde schon besprochen : Sollen Olympische Spiele und Paralympics zusammen stattfinden ? Das fände ich gut . Dann schauen es vielleicht mehr Menschen .
Ich sehe gut aus Viele Menschen im Rollstuhl veröffentlichen zusammen Fotos von sich im Internet . Warum machen sie das ? Im Internet gibt es die Plattform Twitter . Viele Menschen veröffentlichen hier Nachrichten . Sie veröffentlichen kurze Texte , Videos und auch Fotos . Sie veröffentlichen oft auch Nachrichten zu einem Thema . So war es auch in den vergangenen Tagen . Viele Menschen haben Fotos von sich im Rollstuhl veröffentlicht . Sie haben dafür ein Schlagwort in ihre Nachrichten geschrieben . Das Schlagwort ist : Hot Person In A Wheelchair . Auf Deutsch heißt das : Gut aussehende Person in einem Rollstuhl . Viele Menschen haben dieses Schlagwort weiterverbreitet und immer weiter neue Fotos dazu veröffentlicht . Alle Fotos gibt es hier . Warum haben die Menschen das gemacht ? Ein Moderator aus Amerika hat eine Nachricht veröffentlicht . Der Moderator heißt Ken Jennings . Er hat auf Twitter geschrieben : Es gibt nichts traurigeres als eine gut aussehende Person in einem Rollstuhl . Viele Menschen macht dieser Satz wütend . Auch die Amerikanerin Annie Elainey macht der Satz wütend . Sie sitzt selbst im Rollstuhl . Sie hat auf den Satz reagiert . Sie hat ein Foto von sich auf Twitter veröffentlicht . Das Foto sieht so aus : Viele Menschen fanden die Reaktion von Annie Elainey gut . Und sie haben deshalb auch Fotos von sich im Rollstuhl veröffentlicht . Mit den Fotos setzen sie sich gegen Vorurteile gegenüber Rollstuhl-Fahrern ein . Sie zeigen : Ich fühle mich wohl in meinem Rollstuhl . Ich sehe gut aus . Hier einige Bilder von Twitter im Überblick
Mehr Inklusion für den RBB Der RBB-Rundfunk-Rat soll alle Menschen in Berlin und Brandenburg vertreten . Aber kein Mitglied im RBB-Rundfunk-Rat hat selbst eine Behinderung . Christian Specht ist im Vorstand von der Lebenshilfe in Berlin . Die Lebenshilfe unterstützt Menschen mit Behinderungen . Christian Specht hat selbst eine Behinderung . Und er findet : Im Programm vom Sender RBB kommen zu wenige Menschen mit Behinderungen vor . Und der RBB tut noch zu wenig für Barriere-Freiheit . Christian Specht fordert : Das muss sich ändern . Menschen mit Behinderungen müssen im Programm vorkommen . Menschen mit Behinderungen sollen beim RBB mitreden . Was ist der RBB ? RBB ist die Abkürzung für : Rundfunk Berlin Brandenburg . Der RBB sendet Programme im Fernsehen und im Radio . Der RBB gehört zu einem Verbund von mehreren regionalen Sendern in Deutschland . Dieser Verbund heißt : ARD . Zur ARD gehören zum Beispiel : • der Nord-Deutsche Rundfunk im Norden von Deutschland , • der Bayerische Rundfunk in Bayern , • und auch der RBB in Berlin und Brandenburg gehört dazu . Alle diese Sender sind öffentlich-rechtlich . Das bedeutet : Alle Bürger in Deutschland zahlen Geld für diese Sender . Dafür müssen diese Sender einen Auftrag erfüllen . Der Auftrag steht in einem Vertrag , dem Rundfunk-Staats-Vertrag . In dem Vertrag steht zum Beispiel : Das Programm vom RBB muss verschiedene Meinungen aus der Gesellschaft abbilden . Das Programm muss die Wünsche von Menschen mit Behinderungen berücksichtigen . Wer überwacht die Einhaltung des Auftrags ? Der RBB-Rundfunk-Rat überwacht die Einhaltung des Auftrags . Er überwacht das bereits gesendete Programm . Der RBB-Rundfunk-Rat hat 30 Mitglieder . Die Mitglieder vertreten verschiedene gesellschaftliche Gruppen . Sie kommen zum Beispiel : • aus der Politik • aus der katholischen und evangelischen Kirche • aus jüdischen Gemeinden • aus dem deutschen Gewerkschafts-Bund , der sich für die Rechte von Arbeitnehmern einsetzt • aus dem Sport-Verbund • aus dem Frauen-Rat Aber viele gesellschaftliche Gruppen sind nicht dabei . Zum Beispiel Muslime , Schwule und Lesben . Außerdem ist kein Mensch mit Behinderung im RBB-Rundfunk-Rat . Wie machen es andere Sender ? Bei anderen öffentlich-rechtlichen Sendern ist es anders . Zum Beispiel beim Sender BR . BR ist kurz für : Bayerischer Rundfunk . Auch der BR hat einen Rundfunk-Rat mit 50 Mitgliedern . Und die Mitglieder kommen auch aus ganz verschiedenen Gruppen . Hier gibt es aber einen Vertreter für Menschen mit Behinderungen . Wenn der BR für mehr Vielfalt sorgen kann , dann kann der RBB das auch . Der BR kann ein Vorbild für den RBB sein . Der RBB kann auch Menschen mit Behinderungen beteiligen . Dafür gibt es bald eine gute Chance . Im Februar 2019 wird der RBB-Rundfunk-Rat neu gebildet . Christian Specht fordert deshalb : Der Rundfunk-Rat muss endlich ein Zeichen für Inklusion setzen . Menschen mit Behinderung müssen ab Februar Mitglied werden im neuen Rundfunk-Rat . Sonst werden die Meinungen von Menschen mit Behinderungen nicht ausreichend vertreten . Christian Specht ist mit seiner Forderung schon weit gekommen . Er und seine Unterstützer haben viel erreicht . Im Vertrag von der Berliner Regierung steht bereits : Die Berliner Regierung will die Zusammensetzung vom RBB-Rundfunk-Rat verbessern . Sie will mehr Vielfalt im RBB-Rundfunk-Rat . Wer unterstützt Christian Specht ? Die Berliner Lebenshilfe und der Berliner Behinderten-Verband unterstützen Christian Specht . Sie geben Christian Specht recht und sagen : Menschen mit Behinderung fühlen sich nicht durch den RBB-Rundfunk-Rat vertreten . Das muss sich ändern . Zum Beispiel haben sie diese Idee : Die Mitglieder im RBB-Rundfunk-Rat wechseln sich ab . Erst arbeitet ein Kirchen-Vertreter mit . Danach arbeitet ein Behinderten-Vertreter mit . Wer sieht Christian Spechts Forderung kritisch ? Einige Politiker sehen die Forderung kritisch . Die SPD-Politikerin Karin Halsch sagt : Die Interessen von Menschen mit Behinderungen werden im RBB-Rundfunk-Rat bereits berücksichtigt . Denn andere Vertreter denken die Interessen von Menschen mit Behinderungen mit . Der CDU-Politiker Christian Goiny sagt : Zum Beispiel denken Vertreter aus der Politik die Interessen von Menschen mit Behinderungen mit . Der Grünen-Politiker Andreas Otto sagt : Die Forderung nach einem Behinderten-Vertreter führt zu weiteren Forderungen . Das kann zum Problem werden : Dann wollen weitere Gruppen im Rundfunk-Rat sitzen . Dann hat der Rundfunk-Rat zu viele Mitglieder . Dann kann der Rundfunk-Rat vielleicht nicht mehr richtig arbeiten . Sicher ist : Christian Specht wird nicht aufgeben . Er ist hartnäckig . Er fragt und fordert weiter , bis Menschen mit Behinderungen im RBB-Rundfunk-Rat vertreten sind .
Inklusive Musik in Berlin Musik spielt eine große Rolle in Berlin . Menschen mit Behinderungen wollen daran teilhaben . Elektronische Musik gehört zu Berlin . Bei vielen Partys in Berlin läuft elektronische Musik . Viele Menschen tanzen gern zu elektronischer Musik . Und viele Menschen machen selbst elektronische Musik . Sie machen diese Musik in ihrer Freizeit oder als Beruf . Menschen mit Behinderungen wollen teilhaben Menschen mit Behinderungen machen auch Musik . Aber für Menschen mit Behinderungen gibt es nur wenige Verbindungen mit elektronischer Musik . Das bedeutet : Es gibt wenig Möglichkeiten zum Musik machen . Und bei den Partys mit elektronischer Musik können Menschen mit Behinderungen oft nicht mitfeiern . Die Partys fangen oft zu spät an . Dann gibt es keine Fahr-Dienste mehr und die Menschen können nicht zur Party kommen . Sie können auch nicht nach Hause kommen . Das ist sehr schade . Einige Menschen in Berlin wollen das ändern . Sie wollen Menschen mit Behinderungen und elektronische Musik zusammenbringen . Welche Verbindungen gibt es bereits ? Der Verein Lebenshilfe will eine eigene Platten-Firma für Menschen mit Behinderungen gründen . Das ist ein großes Ziel . Aber zuerst fängt der Verein klein an . Er organisiert verschiedene Musik-Angebote für Menschen mit Behinderungen . Dazu gehören zum Beispiel : • eine Arbeits-Gruppe zum Musik machen • eine inklusive Party Was ist die Arbeits-Gruppe zum Musik machen ? Der Verein Lebenshilfe organisiert eine Arbeits-Gruppe zum Musik machen . Die Arbeits-Gruppe heißt : Ick mach Welle . In der Arbeits-Gruppe können Menschen mit Behinderungen verschiedene Instrumente ausprobieren . Dazu gehören zum Beispiel auch Geräte von einem DJ . Was ist ein DJ ? DJ spricht man so aus : Di-Dschey . DJ ist die Abkürzung für das englische Wort Discjockey . Disjockey spricht man so aus : Disk-Dschocki . DJs arbeiten oft auf Partys . Sie machen Musik zum Tanzen . In Berlin machen DJs oft elektronische Musik . Die Arbeits-Gruppe wird begleitet von Musikern . Sie erklären die Instrumente und Geräte . Dazu gehören zum Beispiel Computer-Programme , Schlag-Zeug und Platten-Teller für Schall-Platten . Die Arbeits-Gruppe probiert alles aus . Und dann macht sie selbst Musik . Bisher bekommt die Arbeits-Gruppe Geld von der Stadt Berlin . Und sie bekommt Unterstützung von Instrumente-Herstellern . Aber es fehlt noch Geld . Zum Beispiel für einen Probe-Raum . Was ist die inklusive Party ? In Berlin-Lichtenberg gibt es diesen Club : Mensch Meier . Dort findet ab und zu eine inklusive Party statt . Die Party heißt : Spaceship . Spaceship spricht man so aus : Speys-Schipp . Das ist Englisch und heißt übersetzt : Raum-Schiff . Die Party ist für Menschen mit und ohne Behinderungen . Alle können hier zu elektronischer Musik tanzen . Es läuft aber auch Hip-Hop und Funk . Funk spricht man so aus : Fank . Die Party macht viel Spaß . Es sollte noch viel mehr Partys für Menschen mit ohne Behinderungen geben . Denn eine gemeinsame Party ist sehr schön .
Ist das zu viel Nachspielzeit ? Bei der Fußball-WM 2018 gibt es oft lange Nachspielzeiten . Wie gerecht ist das ? Bei der WM 2018 ist eine Sache sehr auffällig : Es gibt bei den Fußball-Spielen besonders viel Nachspielzeit . Die Spiele dauern manchmal bis zu 9 Minuten länger . Unsere 2 taz-Autoren haben zur Nachspielzeit sehr verschiedene Meinungen . taz-Autor Jaris Lanzendörfer findet : Nachspielzeit macht das Spiel gerechter ! Und taz-Autorin Doris Akrap findet : Nachspielzeit ist was für Langweiler ! Aber was ist die Nachspielzeit eigentlich ? Die Regeln dazu lauten so : Das Fußball-Spiel dauert normalerweise 90 Minuten . Doch oft werden Fußball-Spiele zwischendurch unterbrochen . Zum Beispiel : • wenn sich ein Spieler verletzt • wenn ein Spieler ausgewechselt wird In diesen Momenten unterbricht der Schiedsrichter das Spiel . Es geht also Zeit verloren . Die Zeit wird am Spiel-Ende nachgeholt . Das Spiel dauert dann ein paar Minuten länger . Das nennt man Nachspielzeit . Der Schiedsrichter entscheidet , wie viel Nachspielzeit es gibt . taz-Autor Jaris Lanzendörfer findet : Nachspielzeit macht das Spiel gerechter ! Er nennt ein Beispiel : 2 Fußball-Mannschaften spielen gegeneinander . Wir nennen sie hier Mannschaft A und Mannschaft B . Das Spiel ist bald zu Ende und Mannschaft A führt gegen Mannschaft B . Mannschaft A hat also gute Chancen auf den Sieg . Dann passiert bei Fußball-Spielen oft dasselbe . Damit Mannschaft A ihre Führung behält , arbeitet sie nun mit einen Trick : Sie verschwendet absichtlich Zeit . Das macht Mannschaft A zum Beispiel so : • Sie spielt langsamer bei Einwürfen , Eckbällen und Abstößen vorm Tor . • Sie wechselt öfter Spieler aus . • Oder sie täuscht Verletzungen vor . Das alles unterbricht das Spiel . Und das alles verbraucht viel Spielzeit . Diese Spielzeit fehlt Mannschaft B , um Tore zu schießen und den Rückstand aufzuholen . Jaris Lanzendörfer findet : Solche Verschwendungen von Spielzeit gibt es bei der WM öfter . Die verschwendete Zeit muss nachgeholt werden . Mehr Nachspielzeit ist deshalb gerecht ! Die Mannschaft im Rückstand kann in der Nachspielzeit noch Tore schießen . Bei der WM gab es in der Nachspielzeit einige wichtige Tore . Zum Beispiel beim Spiel Deutschland gegen Schweden . Hier schoss der deutsche Spieler Toni Kroos das entscheidende Tor erst in der 95. Minute . Hier ist ein Foto von dem Tor : Oder beim Spiel England gegen Tunesien . Hier schoss der englische Spieler Harry Kane das entscheidende Tor erst in der 91. Minute . Hier ist ein Foto von dem Tor : taz-Autorin Doris Akrap findet : Nachspielzeit ist was für Langweiler ! Sie sagt : Zeit zu verschwenden ist in Ordnung . Auch im Fußball . Auch Fußball-Spieler dürfen im Spiel mal trödeln . Sie dürfen mal durch die Gegend gucken . Sie dürfen sich mal Zeit für den Einwurf oder Freistoß lassen . Sie müssen nicht die ganzen 90 Minuten laufen . Kleine Verschnauf-Pausen sind wichtig , denn Fußball-Spieler sind schließlich keine Roboter . Kurz gesagt : Die Nachspielzeit passt nicht zum Fußball . Denn beim Fußball geht es nicht nur darum jeden Moment von der Spielzeit optimal zu nutzen . Wer will so eine Fußball-WM sehen ? So eine Fußball-WM wäre total öde . Beim Fußball geht es um etwas anderes : Es geht um Einsatz ! Es geht um Leidenschaft ! Und ja , manchmal klaut eine Mannschaft einer anderen Mannschaft dabei die Zeit . Aber so ist Fußball eben : Einer gewinnt , einer verliert . Und es gibt immer noch den Schiedsrichter . Er kann einschreiten . Er kann pfeifen bei langsamen Auswechslungen und vorgetäuschten Verletzungen . Und er muss schon im Spiel handeln ! Anstatt alles auf die Nachspielzeit zu verschieben .
Für mehr See-Not-Rettung In vielen deutschen Städten gibt es Demonstrationen . Die Menschen fordern mehr See-Not-Rettungen . See-Not-Retter retten Flüchtlinge vor dem Ertrinken . Viele Menschen flüchten nach Europa . Sie flüchten oft vor Verfolgung , Krieg und Hunger . Sie kommen oft aus Nord-Afrika . Sie flüchten oft mit Booten über das Mittelmeer nach Europa . Aber diese Boote sind nicht sicher . Oft sind es Schlauch-Boote , in denen viel zu viele Menschen sitzen . Viele Boote kommen bei ihrer Fahrt in See-Not . Dann sinken diese Boote und dabei sterben viele Menschen . Die Politiker von der EU tun zu wenig gegen die sinkenden Boote und sterbenden Menschen . Deshalb gibt es private See-Not-Retter . See-Not-Retter sind Menschen , die ohne staatliche Hilfe handeln . Sie fahren auf das Mittelmeer und retten Menschen . Sie finanzieren sich zum Beispiel durch Spenden . Aber diese privaten See-Not-Retter haben es oft schwer . Denn viele EU-Länder am Mittelmeer lassen die See-Not-Retter nicht im Hafen anlegen . Warum lassen die EU-Länder sie nicht anlegen ? EU-Länder wie Malta oder Italien sagen : Wir nehmen schon viele Flüchtlinge auf . Wir wollen nicht noch mehr Flüchtlinge aufnehmen . Diese EU-Länder sagen über die See-Not-Retter : Private See-Not-Retter darf es gar nicht geben . Die Politik muss sich um die See-Not-Rettung kümmern . Dagegen gibt es jetzt Demonstrationen . Diese Demonstrationen heißen : Aktion Seebrücke . Zuletzt gab es Demonstrationen in diesen Städten : Hannover , Kassel , Paderborn , Lörrach , Dinslaken und Trier . Viele Menschen fordern auf den Demonstrationen : Menschen in See-Not müssen gerettet werden ! Wir brauchen eine menschliche Flüchtlings-Politik ! Die Forderungen von den Demonstranten werden zu selten gehört Schon seit mehreren Wochen demonstrieren Menschen für eine menschliche Flüchtlings-Politik . Schade ist : Ihre Forderungen werden zu selten gehört . Oft wird nur über die Forderungen von der AfD oder die Forderungen von der CSU berichtet . Aber das ist sehr einseitig . Es gibt auch ganz andere Meinungen . Viele Menschen helfen seit Jahren in der Flüchtlings-Hilfe . Und 3 von 4 Deutschen finden die private See-Not-Rettung richtig . Immerhin : Die SPD im Bundesland Bayern hat gerade einen Preis vergeben . Der Preis ging an den Kapitän von dem Schiff Lifeline . Das Schiff wird so ausgesprochen : Leif-lein . Das Schiff rettet Flüchtlinge in See-Not . Der Preis ist ein gutes Zeichen .
Familien-Nachzug für Flüchtlinge Viele Flüchtlinge wollen ihre Familie nach Deutschland nachholen . Die deutsche Regierung macht das schwer . In den letzten 3 Jahren sind viele Flüchtlinge nach Deutschland gekommen . Viele Flüchtlinge sind vor Krieg und Verfolgung geflohen . Viele Flüchtlinge sind alleine nach Deutschland geflohen . Sie wollen nun ihre Familien nach Deutschland holen . Das nennt man auch : Familien-Nachzug . Im Jahr 2016 hat die deutsche Regierung aber gesagt : Zu viele Flüchtlinge kommen nach Deutschland . Deshalb wurde bei einigen Flüchtlingen der Familien-Nachzug gestoppt . Bei welchen Flüchtlingen wurde Familien-Nachzug gestoppt ? Viele Flüchtlinge bekommen in Deutschland einen Schutz-Status . Aber nicht alle Flüchtlinge bekommen denselben Schutz-Status . Einige Flüchtlinge bekommen einen eingeschränkten Schutz-Status . Sie dürfen erstmal nur für 1 Jahr in Deutschland bleiben . Man sagt dazu auch : sub-si-di-är-er Schutz . Für Flüchtlinge mit so einem Schutz-Status war der Familien-Nachzug gestoppt . Der Familien-Nachzug war für 2 Jahre gestoppt . 2 Jahre lang konnten diese Flüchtlinge ihre Familien nicht sehen . Ab August 2018 dürfen diese Flüchtlinge ihre Familien wieder nach Deutschland holen . Das gilt auch , wenn ihr Schutz-Status eingeschränkt ist . Bei dem Familien-Nachzug gibt es aber Regeln . Die deutsche Regierung sagt : Jeden Monat dürfen nur 1000 Familien-Mitglieder von Flüchtlingen nach Deutschland nachkommen . Die deutschen Behörden wählen aus , wer nachkommen darf . Flüchtlinge haben bei der Auswahl unterschiedlich gute Chancen . Welche Flüchtlinge haben gute Chancen , ihre Familie nachzuholen ? Das sind zum Beispiel : • Flüchtlinge mit einer Arbeit . • Flüchtlinge , die ihre Familie selbst versorgen können • Flüchtlinge , die gut Deutsch sprechen können . Kritik an der Auswahl Einige Politiker kritisieren diese Auswahl . Warum ? Für viele Flüchtlinge ist es schwer , in ein neues Land zu kommen . Viele Flüchtlinge müssen erst die Sprache lernen . Außerdem wird ihre berufliche Ausbildung in Deutschland oft nicht anerkannt . Dann ist es schwer , schnell eine Arbeit zu finden . Einige Politiker fordern deshalb : Auch wenn Flüchtlinge keine Arbeit haben , sollen sie ihre Familien nachholen können . Auch wenn sie nicht genug Geld haben , sollen sie ihre Familien nachholen können . Welche Familien-Mitglieder dürfen nach Deutschland kommen ? Nicht alle Familien-Mitglieder von Flüchtlingen dürfen nach Deutschland kommen . Nur die Kern-Familie von Flüchtlingen darf nach Deutschland kommen . Zur Kern-Familie gehören : • minderjährige Kinder • Eltern • Ehepartner , wenn die Ehe vor der Flucht geschlossen wurde • Geschwister unter 18 Jahren Wann dürfen Familien-Mitglieder aus der Kern-Familie nicht nach Deutschland kommen ? Nicht alle Familien-Mitglieder aus der Kern-Familie dürfen nach Deutschland kommen . Nicht kommen dürfen : • Flüchtlinge mit Vorstrafen . • Flüchtlinge , die Gefährder sind . Bei Gefährdern besteht ein Risiko , dass sie eine Straftat in Deutschland begehen .
Eine Schülerin kämpft fürs Klima Greta ist eine Schülerin aus Schweden . Zur Schule geht sie gerade nicht . Sie kämpft für das Klima ! Greta ist 15 Jahre alt und wohnt in Schweden . Normalerweise geht sie in die 9. Klasse . Doch im Moment ist das anders . Gerade geht Greta protestieren . Sie protestiert vor dem schwedischen Parlament . Hier entscheiden Politiker über die schwedische Politik . Wie und wofür protestiert Greta ? Sie hält ein Schild , auf dem steht auf Schwedisch : Schulstreik Schulstreik für das Klima" . Hier sieht man Greta beim Protest : Seit einigen Tagen protestiert Greta also für das Klima . Und sie will noch bis zum 9. September bleiben . Warum ? Dann sind in Schweden Parlaments-Wahlen . Greta will zu den Wahlen folgendes erreichen : Schwedens Politiker sollen sich endlich mit dem Thema Klima-Wandel beschäftigen . Was ist der Klima-Wandel ? Der Klima-Wandel entsteht zum Beispiel durch zu viele Abgase . Sie sorgen für steigende Temperaturen auf der Erde . Das führt zu Dürren und Trockenheit . Darunter leiden die Natur , die Tiere und die Menschen . Greta sind die Natur und die Umwelt wichtig . Über den Klima-Wandel hat sie sogar schon einen Zeitungs-Artikel geschrieben . Nun geht sie einen Schritt weiter und protestiert . Greta sagt dazu : Ich ich protestiere , weil kein Politiker die Klima-Frage ernst genug nimmt ! Wie sind die Reaktionen auf den Protest ? Greta wird von ihren Eltern beim Protest unterstützt . Gretas Eltern wissen , wie wichtig ihrer Tochter der Protest ist . Und was ist mit der Schule ? Dazu sagen Gretas Eltern : In den 3 Streik-Wochen wird Greta nicht viel Lern-Stoff in der Schule verpassen . Außerdem hat Greta Schul-Bücher beim Protest dabei . Und sie lernt nach dem Protest abends zu Hause . Auch andere Unterstützer hat Greta bereits . Erst saß Greta alleine vor dem Parlament . Mittlerweile protestieren dort viele Menschen für das Klima . Lennea und Melda zum Beispiel . Sie sind 12 und 13 Jahre alt . Auch viele Erwachsene und sogar Lehrer sind dabei . Greta ist gespannt , wie viele Menschen noch mit ihr protestieren .
Wenn Medikamente nicht wirken Kranke sterben oft , weil Medikamente nicht wirken . Ein Grund sind bestimmte Keime . Auf der Welt gibt es sehr viele Keime . Was sind Keime ? Keime sind Krankheits-Erreger . Keime sieht man nicht mit dem bloßen Auge . Keime sind in der Luft und im Wasser . Keime können Menschen krank machen . Zum Beispiel , wenn die Keime in eine Wunde gelangen . Keime können mit Medikamenten behandelt werden . Diese Medikamente heißen : Antibiotika . Ein großes Problem ist : Es gibt immer mehr Keime , bei denen Antibiotika nicht wirken . Man sagt dann : Diese Keime sind resistent . Die Keime sind widerstandsfähig gegen Antibiotika . Warum gibt es immer mehr widerstandsfähige Keime ? Warum wirken die Antibiotika nicht ? Ein Grund dafür ist : Deutsche Ärzte verschreiben große Mengen Antibiotika an kranke Menschen . Die Keime sind deshalb immer öfter Antibiotika ausgesetzt . Die Keime gewöhnen sich an diese Antibiotika . Und die Keime entwickeln Abwehr-Kräfte gegen diese Antibiotika . Die Folge davon ist : Antibiotika helfen nicht mehr gegen diese Keime . Antibiotika heilen kranke Menschen nicht mehr . An widerstandsfähigen Keimen sterben jedes Jahr 15000 Menschen in Deutschland . Ein weiteres Problem ist : Widerstandsfähige Keime verbreiten sich schnell . Sie verbreiten sich schnell in der Umwelt . Kranke Menschen geben diese Keime weiter . Und auch Tiere geben widerstandsfähige Keime weiter . Wie geben Tiere widerstandsfähige Keime weiter ? Rinder , Schweine und Hühner bekommen auf Bauern-Höfen oft Antibiotika . Zum Beispiel gegen Krankheiten oder damit sie schneller wachsen . Die Tiere entwickeln mit der Zeit ebenfalls widerstandsfähige Keime . Über die Tier-Ausscheidungen gelangen die Keime in die Gülle . Die Gülle wird zum Düngen der Felder benutzt . Die Gülle wird dort vom Regen in Gewässer geleitet . Zum Beispiel in Flüsse und Seen . Der Fernsehsender NDR hat herausgefunden : In vielen deutschen Gewässern gibt es widerstandsfähige Keime .
Deutschland verliert gegen Südkorea Die deutsche Mannschaft scheidet aus der WM aus . Schweden und Mexiko sind weiter im Achtel-Finale . Deutschland scheidet aus der WM aus . Die deutsche Mannschaft konnte nicht gegen Südkorea gewinnen . Hier alle wichtigen Infos zum Spiel . ► Wie ging das Spiel aus ? Deutschland schießt kein Tor . Südkorea schießt 2 Tore . Südkorea gewinnt . ► Wie war die Situation vor dem Spiel ? Deutschland spielt in einer Gruppe mit Mexiko , Schweden und Südkorea . Vor dem Spiel ist keine von den Mannschaften sicher weiter . Alle Mannschaften können noch in das Achtel-Finale kommen . Und alle Mannschaften können noch aus der WM ausscheiden . Die deutsche Mannschaft will deshalb gegen Südkorea gewinnen . Aber die deutsche Mannschaft ist auch unsicher . ► Wie lief das Spiel ab ? In der ersten Halbzeit schießt keine Mannschaft ein Tor . Deutschland hat öfter den Ball . Aber Südkorea hat ein paar Chancen . Auch im Spiel Mexiko gegen Schweden gibt es in der ersten Halbzeit keine Tore . Deshalb ist noch alles möglich . In der zweiten Halbzeit schießt Schweden 3 Tore gegen Mexiko . Das heißt : Die deutsche Mannschaft muss gewinnen . Sonst ist sie raus aus der WM . Aber die deutschen Spieler machen viele Fehler . Sie sind langsam . In der Nachspielzeit schießt Südkorea 1 Tor . Bei einer Ecke trifft der Südkoreaner Younggwon Kim . Danach laufen alle deutschen Spieler nach vorne . Auch der Torwart Manuel Neuer . Das Tor steht frei . Und der Südkoreaner Heungmin Son kann noch 1 Tor schießen . Damit hat Südkorea am Ende von dem Spiel 2 Tore . Die deutschen Spieler sind nach dem Spiel sehr enttäuscht . Sie können jetzt nicht weiter in der WM spielen . Deutschland ist die letzte Mannschaft in der Gruppe . Südkorea kann auch nicht weiter in der WM spielen . Schweden und Mexiko sind weiter im Achtel-Finale .
Beleidigungen im Fußball Mexiko-Fans rufen im Stadion das Wort Puto und beleidigen damit die deutsche Mannschaft . Am vergangenen Sonntag war das erste deutsche WM-Spiel . Die deutsche Mannschaft spielte gegen Mexiko . Mexiko hat das Spiel gewonnen . Nach dem Spiel war der Sieg aber nicht das einzige Thema . Auch über die Mexiko-Fans wurde gesprochen . Was haben die Mexiko-Fans gemacht ? Viele Mexiko-Fans haben beim Spiel das Wort Puto gerufen . Puto ist Spanisch und heißt übersetzt : Stricher . Stricher haben Sex für Geld . Einige haben Sex mit Frauen . Und einige haben Sex mit Männern . Die Puto-Rufe im Stadion sind als schwulen-feindliche Beleidigung gemeint . Beim Spiel gegen Deutschland wurde mehrfach Puto gerufen , zum Beispiel in der 24. Minute . In dem Moment gab es einen Freistoß für Deutschland . Torwart Manuel Neuer hat den Freistoß geschossen . Mit Puto war also Manuel Neuer gemeint . Damit sollte Manuel Neuer beleidigt werden und die deutsche Mannschaft schlecht gemacht werden . Die Fifa antwortet auf die Beleidigungen Beleidigungen gegen den Gegner sind im Fußball üblich . Deutsche Fans rufen zum Beispiel häufig diese Wörter : Arschloch oder Huren-Sohn . Aber ist das in Ordnung ? Darf man im Fußball andere beleidigen ? Viele Menschen finden : Puto-Rufe sind nicht in Ordnung . Solche Beleidigungen haben im Fußball nichts zu suchen . Auch die Fifa findet die Puto-Rufe falsch . Die Fifa ist der Welt-Fußball-Verband . Sie veranstaltet die Fußball-Welt-Meisterschaften . Sie hat die Beleidigungen von Mexiko-Fans bestraft . Sie hat Mexikos Fußball-Verband mit einer Geld-Strafe bestraft . Die Geld-Strafe ist ungefähr 8.600 Euro hoch . Die Fifa macht noch mehr gegen Beleidigungen von Minderheiten . Bei der WM 2018 machen Fifa-Mitarbeiter Kontrollen . Die Fifa-Mitarbeiter sitzen im Stadion bei den Fans . Sie verstehen die Mutter-Sprachen von den Fans . Sie beobachten das Verhalten von den Fans . Wenn die Fans Beleidigungen rufen , dann wird das der Fifa gemeldet .
Endlich wählen ! Menschen mit Vollbetreuung können bei der Europa-Wahl wählen . Sie müssen dazu ein Formular ausfüllen . Fast 85.000 Deutsche haben eine volle Betreuung . Volle Betreuung bedeutet : Menschen haben eine rechtliche Betreuung in allen Lebens-Bereichen . Diese Menschen hatten lange Zeit kein Wahl-Recht . Das ist seit kurzem anders . Im Januar hat das Bundes-Verfassungs-Gericht entschieden : Auch Menschen mit voller Betreuung haben ein Wahl-Recht . Sie dürfen bei den Wahlen mitwählen . Und sie dürfen selbst als Politiker bei Wahlen antreten . Die nächste große Wahl ist die Europa-Wahl . Erwachsene EU-Bürger können bei der Wahl die Mitglieder vom Europäischen Parlament wählen . Gilt das auch für Menschen mit voller Betreuung ? Dazu gibt es verschiedene Meinungen . Die Parteien SPD und CDU sagen : Menschen mit voller Betreuung haben jetzt auch das Wahl-Recht . Aber die Europa-Wahl ist schon am 26. Mai 2019 . Für die Wahl wurden schon viele Dinge beschlossen . Zum Beispiel wurde schon beschlossen , welche Politiker bei der Wahl antreten . Neue Wähler bedeuten Änderungen . Denn auch die neuen Wähler dürfen bei der Wahl als Politiker antreten . Deshalb fordern die SPD und CDU : Menschen mit voller Betreuung sollen erst später wählen . Sie sollen bei einer anderen Wahl zum 1. Mal wählen . Die Parteien FDP , Grüne und Linke finden das ungerecht . Deshalb haben sie einen Antrag gestellt . In dem Antrag steht : Das Wahl-Recht soll zur Europa-Wahl gelten . Ein Gericht hat über den Antrag entschieden : Menschen mit voller Betreuung können schon bei der Europa-Wahl wählen . Viele Menschen freuen sich über die Entscheidung Christian Specht freut sich . Er arbeitet für die taz und für die Lebenshilfe in Berlin . Er sagt zur Entscheidung vom Gericht : Das Wahl-Recht ist gut . Dafür haben viele Menschen lange gekämpft . Christian Specht sagt auch : Menschen mit voller Betreuung brauchen Informationen zur Europa-Wahl . Damit meint Christian Specht zum Beispiel Informationen zum Wähler-Verzeichnis . Das ist eine Liste von allen Menschen , die in Deutschland wählen dürfen . Nur wer auf der Liste steht , darf bei der Europa-Wahl wählen . Wie kommt man auf die Liste ? Man muss dafür ein Formular ausfüllen und unterschreiben . Das Formular kann man direkt hier oder auf bundeswahlleiter.de herunterladen . Das ausgefüllte Formular sendet man dann zum Beispiel per Post an die Gemeinde am Wohnort . Dort muss das Formular zwischen dem 6. und 10. Mai vorliegen . Zuerst prüft die Gemeinde das Formular . Dann gibt es einen Eintrag im Wähler-Verzeichnis und man darf bei der Europa-Wahl wählen .
AfD zu Menschen mit Behinderungen Die Partei AfD hat im Bundestag eine Anfrage gestellt . Darin geht es um Menschen mit Behinderungen . Viele Menschen finden die Anfrage schlecht . Die Partei AfD hat eine Anfrage an die Bundes-Regierung gestellt . Was ist eine Anfrage ? In einer Anfrage erfragen Parteien im Bundestag bestimmte Zahlen und Daten . Zum Beispiel Bevölkerungs-Zahlen . Die Bundes-Regierung muss die Anfrage dann beantworten . Sie muss der Partei die Zahlen mitteilen . Was hat die AfD in ihrer Anfrage gefragt ? Die AfD hat zum Beispiel gefragt : • Wie viele Menschen mit Behinderungen gibt es in Deutschland ? • Aus welchen Gründen haben diese Menschen eine Behinderung ? • Haben sie eine Behinderung , weil ihre Eltern miteinander verwandt sind ? • Sind die Eltern miteinander verwandt , weil sie einen Migrations-Hintergrund haben ? Migrations-Hintergrund bedeutet : Ein Mensch kommt aus einem anderen Land . Oder die Eltern oder Großeltern eines Menschen kommen aus einem anderen Land . Warum ist die Anfrage von der AfD schlecht ? Die Fragen von der AfD kann man so verstehen : • Kann man eine Behinderung vermeiden ? • Sind die Eltern von Menschen mit Behinderungen daran schuld ? • Sind Menschen mit Migrations-Hintergrund daran schuld ? Das würde zeigen : Die AfD sieht eine Behinderung als Problem . Viele Menschen ärgern sich über die Anfrage von der AfD ! Vor allem Menschen und Verbände ärgern sich , die mit Menschen mit Behinderung arbeiten . Und für ihre Rechte kämpfen . Die taz hat mit Ulrich Schneider gesprochen . Ulrich Schneider arbeitet für den Paritätischen Wohlfahrts-Verband . Der Paritätische Wohlfahrts-Verband ist für soziale Aufgaben zuständig . Zum Beispiel für die Arbeit mit Menschen mit Behinderungen . Ulrich Schneider sagt : Die Anfrage von der AfD ist ein großes Problem . Denn die AfD stellt mit ihrer Anfrage 2 Zusammenhänge her : • zwischen Behinderung und verwandten Eltern • zwischen Behinderung und Migration Ulrich Schneider sagt : So ein Denken ist menschen-feindlich . So ein Denken erinnert an den National-Sozialismus . So ein Denken macht vielen Menschen Angst . Wir müssen darüber reden . Wir müssen aufklären . Wir müssen uns gegen die AfD wehren . Denn Menschen mit Behinderungen sind ein Teil der Gesellschaft .
Warum rennt Neuer aus dem Tor ? Christian Specht ärgert sich über das WM-Spiel der deutschen Mannschaft . Vor allem über Torwart Manuel Neuer . Das Bild zeigt Manuel Neuer . Den Torwart der deutschen Mannschaft . Sein Verhalten ärgert mich . Er ist beim Spiel gegen Südkorea einfach aus dem Tor gerannt . Die südkoreanische Mannschaft hat dann ein Tor gemacht . Das Spiel war sowieso ein Reinfall . Aber Neuer hat es total versaut . Das geht nicht . Ein Torwart darf nicht einfach aus dem Tor abhauen . Was , wenn das alle machen ? Wenn alle einfach so mit ihrem Job aufhören ? Wenn die hier in der taz einfach aufhören , eine Zeitung zu machen ? Ich kann es immer noch nicht glauben : Neuer hat einfach das Tor verlassen !
Deutschland gewinnt gegen Schweden Die deutsche Mannschaft scheidet noch nicht bei der WM aus . Sie gewinnt das Spiel gegen Schweden . Die deutsche Mannschaft ist erleichtert . Sie muss noch nicht aus der WM ausscheiden . ► Wie geht das Spiel aus ? Schweden schießt 1 Tor . Deutschland schießt 2 Tore . Deutschland gewinnt . ► Was passiert im Spiel ? Deutschland hat das letzte Spiel gegen Mexiko verloren . Die deutsche Mannschaft will deshalb unbedingt gegen Schweden gewinnen . Sie rennt sofort vor das schwedische Tor . In den ersten 10 Spiel-Minuten gibt es mehrere Tor-Chancen für Deutschland . Aber die deutsche Mannschaft macht dieselben Fehler wie im Spiel gegen Mexiko . Sie macht oft Fehler im Mittel-Feld und Fehler in der Abwehr . Die schwedische Mannschaft macht deshalb das erste Tor . Ihr Tor fällt in der 32. Minute vom Spiel . Wie reagiert die deutsche Mannschaft auf das Tor von Schweden ? Jogi Löw ist sauer . Er ist der deutsche Trainer . Nach dem Tor von Schweden schaut Jogi Löw als möchte er was kaputt machen , um seine Wut rauszulassen . Hier ist ein Bild vom wütenden Jogi Löw : Nach einer Pause beginnt die zweite Halb-Zeit . Schweden liegt immer noch mit einem Tor vorne . Doch dann verändert sich das Spiel . Die schwedische Mannschaft spielt weiterhin gut . Doch auch die deutsche Mannschaft will weiterhin gewinnen . Die deutschen Spieler rennen wieder vor das schwedische Tor . Auch der deutsche Stürmer Marco Reus rennt vor das schwedische Tor . Und er triff in der 48. Minute vom Spiel . Er macht ein Tor für die deutsche Mannschaft . Hier ein Bild vom Tor von Marco Reus : Nach dem Tor passiert lange nichts wichtiges . Erst gegen Spiel-Ende passiert wieder etwas . In der 82. Minute muss ein deutscher Spieler das Fußball-Feld verlassen . Der Spieler heißt Jérôme Boateng . Warum muss er den Platz verlassen ? Er hat einen schwedischen Spieler am Spiel behindert und verletzt . Hier ist ein Foto von diesem Moment : Deutschland muss mit 10 Spielern zuende spielen . Die deutsche Mannschaft hat also einen Spieler weniger als die schwedische Mannschaft . Trotzdem hat die deutsche Mannschaft am Spiel-Ende eine Tor-Chance . Der deutsche Spieler Toni Kroos schießt auf das schwedische Tor . Und er trifft . Die deutsche Mannschaft gewinnt das Spiel gegen Schweden . ► Was bedeutet der Sieg für die deutsche Mannschaft ? Der Sieg bedeutet erstmal noch gar nichts . Deutschland ist noch nicht weiter . Die deutsche Mannschaft muss erst noch gegen Südkorea spielen . Bisher ist das Spiel von der deutschen Mannschaft echt schwach . Die deutsche Mannschaft verliert vielleicht gegen Südkorea . Dann heißt es : Deutschland ist draußen ! Die deutsche Mannschaft fährt nach Hause !
An Schulen fehlen Lehrer An vielen Schulen in Deutschland fehlen Lehrer . Sie werden oft durch Quer-Einsteiger ersetzt . Ist das gut ? Schulen in Deutschland haben ein Problem : Sie haben zu wenige Lehrer . In Deutschland fehlen ungefähr 40 Tausend Lehrer . Das nennt man auch : Lehrer-Mangel . Ein Grund für den Lehrer-Mangel ist , dass zu wenige Menschen eine Ausbildung zum Lehrer machen . Schulen haben verschiedene Lösungen für den Lehrer-Mangel . Zum Beispiel : • Es gibt weniger Unterricht für die Schüler . • Es gibt größere Schul-Klassen . • Es unterrichten wieder Lehrer , die bereits in Rente waren . • Es unterrichten angehende Lehrer , die noch keinen Berufs-Abschluss haben . Oft wird auch diese Lösung ausprobiert : Schulen stellen Quer-Einsteiger als Lehrer ein . Quer-Einsteiger haben den Lehrer-Beruf nicht studiert . Sie haben nur ein Fach studiert , zum Beispiel Geschichte , Deutsch oder Mathe . Sie haben aber nicht gelernt , wie man Kinder und Jugendliche unterrichtet . Sie haben nicht gelernt , wie man anderen etwas beibringt . Viele Quer-Einsteiger machen deshalb eine Weiter-Bildung . Sie lernen hier den Lehrer-Beruf . Sie lernen , zu unterrichten und richtig mit Kindern und Jugendlichen umzugehen . Man nennt das auch : pädagogische Ausbildung . Unterschiedliche Meinungen zu Quer-Einsteigern Es gibt unterschiedliche Meinungen zu Quer-Einsteigern . Einige Menschen finden : Quer-Einsteiger sind toll für den Lehrer-Beruf . Sie haben vielleicht schon woanders gearbeitet . Sie haben vielleicht einen praktischen Blick auf ihre Fächer . Sie bringen andere Erfahrungen mit als die anderen Lehrer . Aber : Die Politik muss sich darum kümmern , dass die Quer-Einsteiger eine gute pädagogische Ausbildung bekommen . Einige Menschen finden aber : Quer-Einsteiger sind auf Dauer keine Lösung für den Lehrer-Mangel . In jedem Bundes-Land ist die Weiter-Bildung anders . Nicht jede Weiter-Bildung hat eine gute Qualität . Nicht immer sind Quer-Einsteiger danach für den Unterricht bereit . Schulen brauchen gut ausgebildete Lehrer . Außerdem werden seit ein paar Jahren wieder mehr Kinder in Deutschland geboren . In Zukunft gibt es also mehr Schüler . Und es werden noch mehr Lehrer gebraucht . Die Politik muss sich endlich kümmern . Sie muss den Lehrer-Beruf beliebter machen . Sie muss dafür sorgen , dass mehr Menschen eine Ausbildung zum Lehrer machen . Zum Beispiel durch mehr Studien-Plätze in der Lehrer-Ausbildung an den Universitäten . Und durch eine bessere Bezahlung der fertig ausgebildeten Lehrer .
Lasst die Freibäder offen ! Viele Gemeinden in Deutschland haben wenig Geld . Deshalb müssen immer mehr Freibäder schließen . Das darf nicht passieren ! Freibäder sind wichtig ! Wie toll so ein Freibad ist ! Das Wasser im Becken leuchtet hellblau . Der Rasen ist schön grün und frisch gemäht . Und es gibt viel zu sehen : Überall laufen , liegen und schwimmen Menschen . Sie springen von hohen Sprung-Brettern ins Wasser . So ein Freibad begleitet Menschen das ganze Leben lang . Hier lernen sie schwimmen und treffen Freunde . Hier finden sie Ruhe nach einem stressigen Tag . Aber im Jahr 2017 mussten 62 Freibäder schließen . Das nennt man auch : Bäder-Sterben . Wieso schließen die Freibäder ? Weil sie viel Geld kosten . Das Personal und der Strom kosten viel Geld . Und viele Freibäder sind alt und müssen erneuert werden . Auch diese Bau-Arbeiten kosten viel Geld . Und all das Geld muss jemand bezahlen . Freibäder nehmen zwar Eintritt ein , aber diese Einnahmen reichen oft nicht aus . Die Kosten für den Betrieb sind höher als die Einnahmen . Jeder soll sich den Eintritt leisten können Unser taz-Autor findet : Klar , man könnte jetzt mehr Eintritt nehmen . Aber das Tolle am Freibad ist ja die demokratische Idee dahinter . Das bedeutet : Jeder kann sich den Eintritt leisten . So treffen ganz unterschiedliche Menschen aufeinander . Sie alle können im Freibad ein Teil von der Gesellschaft sein . Deshalb dürfen Freibäder nicht schließen ! Freibäder gehören zu den Städten und Gemeinden . Die Städte und Gemeinden haben eine Pflicht : Sie müssen die Freibäder mit Geld unterstützen . Sie müssen Freibäder genauso unterstützen wie Büchereien , Museen und Theater . Viele Städte und Gemeinden tun das auch . Sie geben bei 3 Euro Eintritt ungefähr 6 Euro dazu . Das ist insgesamt viel Geld für die Städte und Gemeinden . Die Städte und Gemeinden haben immer weniger Geld Das Problem dabei ist : Viele Städte und Gemeinden müssen Geld sparen . Und wo sparen sie zuerst ? Bei den Freibädern . Denn die Freibäder gehören zu den freiwilligen Aufgaben . Das bedeutet : Die Freibäder sind ein Extra für die Bürger . Aber die Städte und Gemeinden müssen sie nicht unbedingt betreiben . Unser taz-Autor findet das sehr schade . Denn wenn die Freibäder sterben , dann stirbt auch ein Ort für die Gemeinschaft .
Kroatien gewinnt gegen England Kroatien hat es geschafft . Die Mannschaft zieht ins WM-Finale ein . Kroatien hat es geschafft . Die Mannschaft zieht ins WM-Finale ein . Hier alle wichtigen Infos zum Spiel . ► Wie ging das Spiel aus ? England schießt 1 Tor . Kroatien schießt 2 Tore . Kroatien gewinnt das Spiel . ► Wie lief das Spiel ab ? England macht schon in der 5. Spiel-Minute das erste Tor . England macht das Tor aus einer Standard-Situation heraus . Was ist eine Standard-Situation ? Standard-Situationen gibt es meist nach einer Spiel-Unterbrechung . Der Schiedsrichter pfeift , weil der Ball im Aus ist oder es ein Foul ( gesprochen : Faul ) gab . Danach gibt es einen Einwurf , Eckstoß oder Freistoß . Das nennt man eine Standard-Situtation . Die englische Mannschaft bekommt also zu Spiel-Beginn gleich einen Freistoß . Und der Ball landet im Tor . Englang führt . Kroatien hingegen macht viele Fehler . Die kroatischen Spieler verlieren oft den Ball . Und zwischen den kroatischen Spielern ist zu viel Abstand . Sie können sich den Ball deshalb nicht genau genug zuschießen . In den ersten 45 Minuten des Spiels ändert sich daran nichts . Und auch die zweite Halbzeit läuft so weiter : Die Engländer haben Tor-Chancen . Die Kroaten machen Fehler . Erst in der 68. Minute ändert sich das . Da bekommt der kroatische Spieler Šime Vrsaljko den Ball . Und er trifft . England und Kroatien haben nun gleich viele Tore . Wegen des Tor-Gleichstands gibt es eine Spiel-Verlängerung . Das Spiel dauert 30 Minuten länger . In der Verlängerung gelingt Kroatien dann der Sieg . Der Spieler Mario Mandžukić schießt den Ball ins Tor . Kroatien zieht ins Finale ein . England ist draußen .
Medien-Berichte über Minderheiten Die Medien verwenden zu oft Vorurteile , wenn sie über Menschen mit Behinderungen und Menschen mit Migrations-Hintergrund berichten . Medien wie Zeitungen , Radio und Fernsehen haben ein Problem : Sie verwenden in ihren Berichten zu oft Vorurteile , wenn sie über Minderheiten berichten . Vorurteile stehen zum Beispiel oft in Berichten über : • Menschen mit Behinderungen • Menschen mit Migrations-Hintergrund Das sind Menschen , die selbst aus einem anderen Land kommen . Oder ihre Eltern oder Großeltern kommen aus einem anderen Land . Wie berichten die Medien über Menschen mit Behinderungen ? Die Medien berichten oft mitleidig und zu bewundernd über Menschen mit Behinderungen . Sie schreiben zum Beispiel : • Menschen schaffen etwas trotz ihrer Behinderung . • Sie arbeiten trotz ihrer Behinderung . • Sie sind verheiratet trotz ihrer Behinderung . • Sie machen Sport trotz ihrer Behinderung . Hier stehen nicht die Menschen selbst im Mittelpunkt , sondern nur ihre Behinderung . So kann schnell der Eindruck entstehen : Alle Menschen mit Behinderungen leiden . Für sie ist ihre Behinderung eine Einschränkung oder ein Problem . Aber das stimmt nicht . Wie berichten die Medien über Menschen mit Migrations-Hintergrund ? Die Medien berichten oft einseitig über Menschen mit Migrations-Hintergrund . Sie berichten öfter über schlechte Dinge als über gute Dinge . Zum Beispiel berichten die Medien viel über Straftaten von Menschen mit Migrations-Hintergrund . Dabei wird betont , dass der Täter einen Migrations-Hintergrund hat . Auch hier stehen nicht die Menschen selbst im Mittelpunkt , sondern nur ihr Migrations-Hintergrund . So kann schnell der Eindruck entstehen : Alle Menschen mit Migrations-Hintergrund sind kriminell . Aber das stimmt nicht . Menschen sind mehr als nur eine Eigenschaft Bei den Berichten steht oft nur eine Eigenschaft im Vordergrund , nämlich die Behinderung oder der Migrations-Hintergrund . Diese Darstellung ist zu einseitig . Warum ? In Deutschland leben 7,5 Millionen Menschen mit Behinderungen und 19 Millionen Menschen mit Migrations-Hintergrund . Jeder dieser Menschen geht mit seiner Behinderung oder mit seinem Migrations-Hintergrund anders um . Jeder von ihnen führt ein anderes Leben . Sie haben viele verschiedene Eigenschaften , zum Beispiel : • verschiedene Berufe • verschiedene Interessen • verschiedene Erfahrungen • verschiedene Familien und Freunde Menschen mit Behinderungen und Migrations-Hintergrund dürfen deshalb nicht auf eine Eigenschaft beschränkt werden . Wieso berichten Medien oft mit Vorurteilen ? Bei den Medien arbeiten viele Journalisten . Journalisten spricht man so aus : Dschur-na-lis-ten . Viele Journalisten in Deutschland haben keine Behinderung und keinen Migrations-Hintergrund . Deshalb kennen sie sich damit oft nicht gut aus . Sie wissen oft nicht : • Wie wollen Menschen mit Behinderungen dargestellt werden ? • Und wie Menschen mit Migrations-Hintergrund ? Das muss sich ändern . Bei den Medien müssen ganz unterschiedliche Journalisten arbeiten . Wie sollten Medien berichten ? Die Berichte von Medien müssen vielfältiger werden . Medien können über Gutes berichten . Sie können über Schlechtes berichten . Sie können über den Alltag von Menschen berichten . Sie können über viele verschiedene Themen berichten : Berufe , Interessen , sportliche und künstlerische Leistungen . Dabei müssen Behinderung und Migrations-Hintergrund nicht immer im Mittelpunkt stehen . Es sollte einen guten Ausgleich bei der Bericht-Erstattung geben .
Sexuelle Belästigung beim Fußball Unsere Autorin stellt zur WM wieder mal fest : Frauen meiden besser männliche Fußball-Fans . Die taz-Autorin Hanna Voß ist ein großer Fußball-Fan . Schon als Kind war sie mit ihrem Vater im Stadion . Dort verschenkte sie schnell ihr Herz an den Fußball-Verein Borussia Dortmund . Das ist viele Jahre her . Aber Hanna Voß ist immer noch Fußball-Fan . Sie schaut auch zur Fußball-WM viele Spiele . Aber sie geht ungern zum Public Viewing [ gesprochen : Papplik Wjuing ] , also zum Fußball-Gucken in großen Menschen-Mengen . Bei einem Spiel hat Hanna Voß eine Ausnahme gemacht : Da war sie beim Public Viewing in Berlin . Beim Spiel Deutschland Deutschland gegen Südkorea" . Danach wusste sie wieder , warum sie ungern zum Public Viewing geht . Ihr war schnell klar : Für Frauen ist es oft immer noch unangenehm , mit so vielen Männern Fußball zu gucken . Was erleben Frauen beim Public Viewing ? Beim Public Viewing treffen viele Fußball-Fans aufeinander . Einige Fans schreien herum . Und einige Fans trinken viel Bier und riechen nach Schweiß . In der großen Menschen-Menge ist es sehr eng . Es herrscht eine ausgelassene Stimmung . Das wird von einigen Männern ausgenutzt . Solche Situationen hat Hanna Voß selbst erlebt . Und sie hat vergleichbare Situationen beobachtet . Einige männliche Fans belästigen Frauen beim Public Viewing und danach . Sie machen Sprüche wie : Du du hast so schöne Augen" . Oder sie fassen Frauen einfach an . Hanna Voß beobachtet zum Beispiel , wie ein Mann einer Frau an den Nacken und in die Haare fasst . Ein anderer Mann legt einfach den Arm um eine Frau . Und wieder ein anderer Mann berührt eine Frau am Po . Diese Männer kennen die Frauen meistens gar nicht . Und die Frauen wollen nicht von Fremden oder grundsätzlich gar nicht angefasst werden . Denn Berührungen und Komplimente sind etwas sehr Persönliches . Hanna Voß kennt diese Situationen auch aus dem Stadion . Einige männliche Fans wollen damit zeigen : Frauen gehören nicht ins Stadion . Sie rufen dann frauenfeindliche Sprüche und fassen die Frauen schamlos an . Im April 2018 hat ein Gladbach-Fan vermutlich sogar eine junge Frau in einem Zug vergewaltigt . Was wird gegen die Belästigung getan ? Frauen können sich oft nur schwer gegen die Belästigung wehren . Warum ? Die männlichen Fans halten oft zusammen . Die Belästigungen werden oft verharmlost . Die Frauen finden nur schwer Hilfe . Hinzu kommt : Offizielle Stellen reagieren oft nicht auf die Vorwürfe . Fußball-Vereine reden zum Beispiel selten öffentlich darüber . Und die deutsche Polizei erfasst keine Zahlen zur Verbindung von sexueller Belästigung und Fußball . Aber die Frauen wollen aus der Belästigungs-Situation raus . Deshalb handeln viele Frauen beim Public Viewing so : Sie gehen schnell weg . Sie suchen Schutz in einer anderen Gruppe . Sie wehren sich mit einem Spruch . Sie schlagen den Arm weg . Sie sagen dem Sicherheits-Dienst Bescheid . Und es gibt immer mehr Veranstaltungen , Projekte und Gruppen gegen Belästigungen von Frauen beim Fußball . Eine Gruppe kommt aus Hamburg und heißt : F_in . Sie klärt über Belästigungen beim Fußball auf . Sie macht bald Umfragen zu sexuellen Belästigungen unter Fans und in Fußball-Vereinen . Dadurch will die Gruppe zeigen : Wir haben ein großes Problem . Weibliche Fans werden belästigt . Das muss sich ändern !
Frankreich gewinnt gegen Belgien Die französische Mannschaft kann sich freuen . Sie zieht in das WM-Finale ein . Frankreich zieht in das WM-Finale ein . Belgien scheidet aus der WM aus . Hier alle wichtigen Infos zum Spiel . ► Wie ging das Spiel aus ? Belgien schießt kein Tor . Frankreich schießt ein Tor . Frankreich gewinnt . ► Wie lief das Spiel ab ? Das Spiel beginnt : Und Frankreich schießt die Bälle erstmal nicht ordentlich . Es gibt mehrere Fehl-Pässe . Das bedeutet : Die französischen Spieler schießen den Ball ihren Mitspielern nicht genau genug zu . So vergeben die Franzosen einige Tor-Chancen an den Gegner . Belgien ist erst einmal die stärkere Mannschaft . Die belgischen Spieler tanzen mit und lauern auf den Ball . Aber Frankreich kann immer auf einen Spieler setzen . Das ist Kylian Mbappé . Er ist erst 19 Jahre alt . Er ist wahnsinnig schnell . Er schießt den Ball im Spiel immer in die richtige Richtung . Hier ist ein Bild von Kylian Mbappé : Die französische Mannschaft steigt so immer mehr ins Spiel ein . Sie zeigt immer mehr Einsatz . Und dann : Frankreich bekommt einen Eckball . Und die Mannschaft nutzt die Chance ! Der Ball landet im Tor ! Der französische Tor-Schütze heißt Samuel Umtiti . Hier ist ein Bild von diesem Moment : In den letzten 30 Minuten zeigt Frankreich noch mehr Leidenschaft . Das kennt man gar nicht von französischen Mannschaften . Frankreich ist stark in der Abwehr . Die Mannschaft spielt klug und konzentriert . Frankreich gewinnt verdient und zieht ins WM-Finale ein . Es ist das dritte Mal , dass eine französische Mannschaft das schafft . Ob Frankreich sein spielerisches Können dort halten kann ? Wir werden sehen . Schade ist trotzdem , dass die Belgier draußen sind . Die belgische Mannschaft galt als Geheim-Favorit . Und viele Fans haben die Mannschaft lieb gewonnen .
Politik machen mit Behinderung Katrin Langensiepen ist Politikerin für Die Grünen . Sie will eine soziale Politik für ganz Europa machen . Katrin Langensiepen kommt aus Hannover . Sie ist dort Politikerin für die Partei Die Grünen . Sie setzt sich dort für eine soziale Politik ein . Katrin Langensiepen hat eine Behinderung . In ihren Armen fehlen bestimmte Knochen . Deshalb sind ihre Arme etwas kürzer als bei anderen Menschen . Das nennt man TAR-Syndrom . Im Gespräch fragte die taz Katrin Langensiepen nach ihrer Behinderung und nach ihrer politischen Arbeit . Die taz fragte sie : Fühlen sie sich behindert ? Katrin Langensiepen sagte dazu : Die Arme gehören zu mir . Sie sind ein Teil von mir . Sie sollen so bleiben wie sie sind . Aber manchmal werde ich behindert . Dann liegen beim Frühstücks-Buffet im Hotel zum Beispiel die Brötchen zu hoch . Dann muss ich nach Hilfe fragen . Und darauf habe ich keine Lust . Ich wünsche mir in solchen Momenten , dass die Menschen mehr mitdenken . Katrin Langensiepen erklärte im Gespräch außerdem : Der Umgang mit Menschen mit Behinderung in der Gesellschaft ist sogar besser geworden . Aber sie sagte auch : Ich bin eine Luxus-Behinderte . Wie meint sie das ? Sie sagt : Ich kann sprechen . Ich kann gucken . Ich kann hören . Ich kann mein Leben im Vergleich zu vielen anderen Menschen mit Behinderungen sehr selbständig führen . Ich bin für Menschen ohne Behinderung nicht so unheimlich . Die taz fragte weiter : Wie war das in der Schule und ihrer Berufs-Ausbildung ? Welche Barrieren gab es dort ? Katrin Langensiepen sagte : In der Schulzeit hatte ich manchmal Nachteile . Ich war wegen meiner Arme oft im Krankenhaus . Nicht alle Kinder konnten das verstehen . Und nicht alle Lehrer haben mir viel zugetraut . Einige Lehrer meinten zu mir : Du lernst nie schreiben . Doch meine Mutter hat zu mir gehalten . Trotz dieser Erlebnisse finde ich inklusive Schulen richtig , in denen Kinder mit und ohne Behinderungen gemeinsam lernen . Nur so ist eine inklusive Gesellschaft möglich . Katrin Langensiepen erzählt weiter : Auch nach der Schule war es oft schwer . Ich wollte eine Berufs-Ausbildung machen . Dazu sollte ich eine Bildungs-Einrichtung in Berlin besuchen . Dort kann man den Beruf Büro-Kauffrau lernen . Die Ausbildung war aber schlecht bezahlt , es gab damals nur 400 Mark im Monat . Und ich durfte ab 22 Uhr das Gebäude nicht mehr verlassen . Das fand ich schlecht und habe die Ausbildung nicht gemacht . Die taz fragte : Wie sind sie dann zur Politik gekommen ? Katrin Langensiepen sagte : Ich war schon immer ein politischer Mensch . Ich habe nach der Schule in der Nähe von Paris gearbeitet . Ich habe dort in armen Vierteln gearbeitet . Ich habe dort viel Ungerechtigkeit und viele Vorurteile gegenüber armen Menschen gesehen . Das hat mir Sorgen gemacht . Ich wollte etwas dagegen tun . Deshalb will ich bald auch Europa-Politik machen . Ich will mich dort gegen Benachteiligung und Vorurteile einsetzen . Die taz fragte : Warum gibt es in der Politik wenige Menschen mit Behinderungen ? Katrin Langensiepen sagte : Die politische Arbeit ist kein Standard-Job . Es gibt keine geregelten Arbeits-Zeiten . Es gibt eine hohe Belastung . Das kann abschreckend sein . Nicht immer sind alle Arbeitsplätze rollstuhl-gerecht . Und für Menschen mit Behinderungen fehlen Vorbilder . Ich will das ändern . Ich möchte ein Vorbild sein . Ich hoffe , jemand denkt wegen mir : Ich kann auch Politiker sein !
Die taz berichtet über die Europa-Wahl Bald findet die Europa-Wahl statt . Die Zeitung taz berichtet darüber . Auch in Leichter Sprache . Bald findet die Europa-Wahl statt . Viele Menschen in Europa wählen bei der Wahl mit . Sie wählen die Mitglieder vom Europäischen Parlament . Das Europäische Parlament hat wichtige Aufgaben in der EU . EU ist eine Abkürzung für : Europäische Union . Die EU besteht aus 28 Mitglieds-Ländern . Die Mitglieds-Länder arbeiten bei Politik und Wirtschaft zusammen . Deutschland ist auch EU-Mitglied . In Deutschland ist die Europa-Wahl am 26. Mai 2019 . Viele Wähler fragen sich aktuell : Was ist mir wichtig ? Welche Parteien soll ich wählen ? Die Antwort darauf ist nicht leicht . Denn die EU ist groß . Es gibt viele wichtige Themen . Die taz berichtet deshalb über diese Themen . Sie berichtet 3 Wochen lang über die Europa-Wahl . Worüber berichtet die taz genau ? Die taz will diese Fragen beantworten : Was ist die EU ? Wie wollen die Menschen dort leben ? Welche Wünsche haben diese Menschen ? Die taz will gute Antworten darauf finden . Sie berichtet deshalb von vielen Orten . taz-Mitarbeiter berichten aus Ländern in der EU und außerhalb der EU . taz-Mitarbeiter berichten zum Beispiel über diese Themen : • den Alltag von Menschen in der EU • die politischen Probleme • die Flucht nach Europa • Gefahren durch rechte Parteien Die taz-Mitarbeiter berichten in schwerer Sprache . Die schweren Texte gibt es hier . Es soll aber auch einige leichte Texte geben . Die taz will deshalb wissen : Welche Themen finden Sie wichtig ? Welche Texte soll es in Leichter Sprache geben ? Schicken Sie uns Ihre Antwort . Per E-Mail : leicht @ taz.de Auf Facebook : facebook.de/taz.leicht Oder bei Twitter : twitter.de/tazleicht
100 Jahre Frauen-Wahl-Recht Seit 100 Jahren haben Frauen das Wahl-Recht . Im Jahr 1919 konnten Frauen zum 1. Mal in Deutschland wählen . Der 12. November ist ein Tag zum Feiern ! Vor 100 Jahren haben Frauen in Deutschland das Wahl-Recht bekommen . Vorher durften in Deutschland nur Männer wählen . Die Männer haben allein entschieden : Wer regiert in Deutschland . Wer bestimmt die Politik in Deutschland . Am 12. November 1918 wurde das geändert . Frauen über 19 Jahre konnten nun auch wählen . Wie kam es zum Frauen-Wahl-Recht ? Das ist eine lange Geschichte . Sie beginnt viele Jahre vor dem 12. November 1918 . Zu dieser Zeit hatten Frauen weniger Rechte als heute . Aber viele Frauen wollten mehr Rechte . Sie wollten die gleichen Rechte für Männer und Frauen . Eine von diesen Frauen war Louise Otto-Peters . Sie kam aus Leipzig . Louise Otto-Peters war Schriftstellerin . Sie gründete zum Beispiel eine Frauen-Zeitschrift und den Allgemeinen Deutschen Frauen-Verein . Im Jahr 1848 forderte sie das Frauen-Wahl-Recht , also schon 70 Jahre vor dem 12. November 1918 . So sah Louise Otto-Peters aus : Louise Otto-Peters war nicht allein . Auch viele andere Frauen haben für das Wahl-Recht gekämpft . Sie haben viele Jahrzehnte lang gekämpft . Sie haben demonstriert , Gruppen gegründet und große Versammlungen gemacht . Dabei haben sie immer wieder über das Wahl-Recht gesprochen . Ihr Ziel war : Die Gleich-Berechtigung von Mann und Frau . Dabei war das Frauen-Wahl-Recht ein wichtiger Schritt . Was passierte dann vor 100 Jahren ? Wie bekamen Frauen das Wahl-Recht ? Im November 1918 war der 1. Weltkrieg vorbei . Dadurch gab es viele Änderungen im Land . Deutschland war bis dahin ein Kaiser-Reich . Es herrschte der Kaiser und nicht die Bevölkerung . Der damalige Kaiser war Wilhelm der 2. Er hatte den 1. Weltkrieg verloren . Deshalb konnte er nicht weiter regieren . Aus dem Kaiser-Reich wurde dann eine Republik , die Weimarer Republik . Die Weimarer Republik war die 1. deutsche Demokratie . In einer Demokratie gibt es Wahlen . Die Menschen wählen Politiker in ein Parlament . Dort wird die Regierung gewählt . Die Regierung bestimmt die Politik im Land . In einer Demokratie dürfen alle erwachsenen Menschen wählen . Deshalb wurde in der Weimarer Republik beschlossen : Auch Frauen haben das Wahl-Recht . Und auch Frauen dürfen gewählt werden . Frauen konnten also selbst Politikerinnen werden . Die 1. Wahl in der Weimarer Republik Im Jahr 1919 war die 1. Wahl in der Weimarer Republik . Für viele Frauen war diese Wahl ein wichtiges Ereignis . Sie konnten zum 1. Mal wählen . Sie wollten diese Möglichkeit nutzen . Deshalb machten sie große Versammlungen . Sie sprachen viel über Politik . Sie machten Werbung für die Wahl . Die Frauen gingen von Tür zu Tür und sagten zu anderen Frauen : Geht zur Wahl und macht selbst Politik ! Und es hat geklappt : Die meisten Frauen haben an der Wahl teilgenommen . Das waren 85 Prozent der Frauen in Deutschland . Außerdem wurden 37 Frauen in die neue Regierung gewählt . Insgesamt gab es 423 Personen in der neuen Regierung . Dieses Bild zeigt Frauen im Jahr 1919 vor einem Wahl-Lokal : Gab es dann die Gleich-Berechtigung von Männern und Frauen ? In der neuen Regierung zeigte sich schnell : Viele Männer nehmen die Politikerinnen nicht ernst . Deshalb haben die Politikerinnen damals keine wichtigen politischen Ämter bekommen . Viele Frauen waren enttäuscht . Es gab keine Gleich-Berechtigung . Immer weniger Frauen wollten deshalb Politik machen , auch wenn es viele gute Politikerinnen gab . Im Jahr 1933 beendeten die Nazis die Demokratie in Deutschland . Die Nazis führten eine Gewalt-Herrschaft ein . Viele Deutsche unterstützten die Nazis , auch viele Frauen . Viele Änderungen von 1918 wurden vergessen . Frauen in Deutschland sollten nicht mehr Politikerinnen sein . Sie sollten Ehefrau , Hausfrau und Mutter sein . Das war ein Rückschritt , also eine Verschlechterung für die Gleich-Berechtigung von Männern und Frauen . Wie ist es heute ? Heute arbeiten viele Frauen in der Politik . Und es werden immer mehr . Die Gleich-Berechtigung nimmt immer weiter zu . Das Frauen-Wahl-Recht hat viel dazu beigetragen . Deshalb sollte dieses wichtige Ereignis nicht vergessen werden .
Sicherheits-Probleme bei Facebook Facebook sammelt viele Informationen von Nutzern . Viele Nutzer möchten das nicht länger mitmachen . Viele Menschen nutzen die Internet-Plattform Facebook . Sie teilen dort Fotos , Videos und Nachrichten . Dabei geben sie viele Infos an Facebook weiter . Deshalb sind bei Facebook viele Infos über die Nutzer gespeichert . Zum Beispiel : • wo die Nutzer wohnen • wo die Nutzer arbeiten • welche Interessen die Nutzer haben • welche Freunde die Nutzer haben Viele Facebook-Nutzer haben dabei ein schlechtes Gefühl . Denn sie wissen nicht : Was macht Facebook mit den vielen Infos ? Sind die Infos bei Facebook sicher ? Bei Facebook gab es jetzt eine große Sicherheits-Lücke . Was ist passiert ? Eine Firma hat viele Infos auf Facebook ausspioniert : bei insgesamt über 50 Millionen Nutzern . Die Firma heißt Cambridge Analytica . Die Firma hat mit den Facebook-Nutzer-Infos wahrscheinlich viel Geld verdient . Und sie hat die Nutzer-Infos wahrscheinlich für diesen Zweck benutzt : Die Firma hat gezielte Wahl-Werbung auf Facebook für Donald Trump und seine Partei gemacht , während des Wahl-Kampfs in den USA . Folgen für die Nutzer von Facebook Viele Menschen fragen sich jetzt : Ist das in Ordnung ? Dürfen Firmen wie Cambridge Analytica mit Nutzer-Infos solche Geschäfte machen ? Hat die Firma das Wahl-Ergebnis in den USA beeinflusst ? Und warum schützt Facebook die Nutzer-Infos nicht besser ? Viele Menschen sind jetzt unzufrieden mit Facebook . Und einige Firmen wollen mit Facebook jetzt keine Geschäfte mehr machen . Einige Menschen und Firmen löschen nun sogar ihr Facebook-Profil . Das Profil ist die persönliche Seite von einer Person oder von einer Firma auf Facebook . Dort sieht man das Profilbild , Nachrichten und viele andere Infos . Auch die taz hat sich gefragt : Wie sollen wir mit Facebook umgehen ? Sollen wir unsere Facebook-Profile löschen ? Und wenn ja : Worauf müssen wir dabei achten ? Hier ein paar Ratschläge dazu : • vor dem Löschen die liebsten Bilder und Termine speichern • die Freunde vorwarnen , dass man in Zukunft nicht mehr über Facebook erreichbar ist • Telefonnummern und Email-Adressen mit den Freunden austauschen • vielleicht weitere Apps löschen , die Facebook gehören und die Nutzer-Infos sammeln , zum Beispiel Instagram oder Whats-App .
Wir sprechen über Europa ! Im April 2019 findet das taz taz lab" statt . Das taz taz lab" ist eine große Veranstaltung mit spannenden Gesprächen und Vorträgen . Diesmal geht es um das Thema Europa . Die Zeitung taz macht einmal im Jahr das taz taz lab" . Das taz taz lab" ist eine große Veranstaltung . Zu der Veranstaltung kommen viele Menschen . Zum Beispiel Politiker , Journalisten und Fachleute . Sie sprechen über aktuelle und wichtige Themen . Das Thema in diesem Jahr lautet Europa . Denn im Mai gibt es in Europa wichtige Wahlen . Es gibt Wahlen in der ganzen Europäischen Union , kurz EU . EU-Bürger aller EU-Länder können dabei ihre Stimme abgeben . Man nennt diese Wahlen Europa-Wahlen . Wer wird bei den Europa-Wahlen gewählt ? Die EU-Bürger wählen die Mitglieder vom Europäischen Parlament . Das Europäische Parlament hat wichtige Aufgaben in der EU . Zum Beispiel : • Es prüft und genehmigt Gesetze . • Es prüft und genehmigt die EU-Ausgaben , also wie viel Geld die EU ausgeben darf . Auf dem taz taz lab" sprechen wir viel über Europa-Politik . Wir wollen dabei gute Antworten finden . Zum Beispiel auf diese Fragen : • Welche Politik soll es in Europa geben ? • Wie sollen die Länder zusammenarbeiten ? • Wie wollen die Menschen in Europa leben ? • Wie geht man gemeinsam mit Problemen um ? Aktuell hat die EU einige Probleme . Beim taz taz lab" sprechen wir auch darüber . Zum Beispiel über diese 3 Probleme : 1. Rechte Parteien werden in der EU immer stärker . Immer mehr EU-Bürger wählen rechte Parteien . Rechte Parteien fordern zum Beispiel eine strenge Flüchtlings-Politik . Viele rechte Parteien wollen die Länder-Grenzen schließen . Dann können vielleicht weniger Flüchtlinge nach Europa kommen . Beim taz lab wird gefragt : Wieso werden rechte Parteien stärker ? Was kann man dagegen tun ? Wie verhindert man geschlossene Grenzen ? Wie bleibt Europa offen ? 2. Großbritannien ist seit 46 Jahren EU-Mitglied . Nun will das Land aus der EU austreten . Aktuell verhandelt die EU mit Großbritannien über den Austritt . Beim taz lab wird gefragt : Warum verlässt Großbritannien die EU ? Wollen bald noch mehr Länder die EU verlassen ? 3. Die EU-Länder halten oft nicht zusammen . Zum Beispiel in den Jahren 2015 und 2016 . Damals kamen viele Flüchtlinge in die EU . Einige EU-Länder haben Flüchtlinge aufgenommen . Andere EU-Länder haben das nicht gemacht . Beim taz lab wird gefragt : Warum halten die EU-Länder nicht zusammen ? Wie kann man das ändern ? Wie arbeitet man in Krisen besser zusammen ? All diese Probleme machen klar : Die EU ist nicht perfekt . Und vielleicht wird die EU nie perfekt sein . Aber die Mitglieder der EU setzen sich immer noch für wichtige Ideen ein : • Frieden in Europa • Zusammenarbeit der Länder • offene Grenzen • eine gleichberechtigte Gesellschaft • alle EU-Bürger können arbeiten und leben , wo sie möchten Die EU bedeutet Sicherheit für viele Menschen , auch für Menschen außerhalb der EU . Andere Länder wollen Teil der EU werden . Viele Menschen suchen Zuflucht in der EU . Beim taz taz lab" sprechen wir deshalb darüber , wie man diese Ideen noch besser umsetzen kann . Sie haben Meinungen oder Ideen zum Thema Europa ? Oder wollen Sie sich informieren ? Kommen Sie zum taz taz lab" ! Wann ? Am 6. April 2019 , ab 8:30 Uhr Wo ? Im und um das taz-Haus , Friedrichstraße 21 , 10969 Berlin Eintritts-Karten gibt es hier : tazlab.de/tickets Bei Fragen zur Barrierefreiheit melden Sie sich bitte hier : 030 25 90 21 42 oder beim Infostand beim taz lab
Hilfe für Flüchtlinge Viele Menschen helfen Flüchtlingen . Die taz stellt einige Helfer aus Sachsen und Brandenburg vor . Am 1. September 2019 gibt es 2 Landtags-Wahlen . Eine Landtags-Wahl ist im Bundesland Sachsen . Und eine Landtags-Wahl ist im Bundesland Brandenburg . Die Bürger wählen dort Parteien und Politiker . Die Parteien und Politiker entscheiden dann über die Politik in den 2 Bundesländern . Die Zeitung taz schreibt über die 2 Landtags-Wahlen . Deshalb will die taz wissen : Welche Themen sind den Menschen in Sachsen und Brandenburg wichtig ? Ein wichtiges Thema sind Flüchtlinge . Vor 4 Jahren kamen viele Flüchtlinge nach Deutschland , auch nach Sachsen und Brandenburg . Viele Flüchtlinge mussten dort ein neues Leben beginnen . Sie hatten oft keine Arbeit und keine Wohnung . Und sie hatten meistens wenig Geld . Viele Menschen aus Sachsen und Brandenburg wollten den Flüchtlingen deshalb helfen . Das war nicht immer leicht . Denn einige Menschen in Sachsen und Brandenburg sind gegen Flüchtlinge in Deutschland . Die Helfer mussten also gegen viele Vorurteile kämpfen . Die taz hat mit einigen Helfern gesprochen . Hier stellen wir 3 von ihnen vor . Dieter Bollmann Dieter Bollmann ist 82 Jahre alt . Er wohnt in Frankfurt ( Oder ) in Brandenburg . Früher war er Anwalt . Heute arbeitet er ohne Bezahlung . Er hilft bei drohenden Abschiebungen . Also wenn der Staat zu Flüchtlingen sagt : Sie müssen Deutschland jetzt verlassen . Sie haben hier kein Aufenthalts-Recht . Sie müssen zurück in ihr Heimat-Land . Wie kam Dieter Bollmann zu dieser Arbeit ? Er wurde vor 4 Jahren gefragt : Herr Bollmann , Sie sind doch Anwalt ? Können Sie 2 Brüdern helfen ? Sie kommen aus dem afrikanischen Land Kamerun . Der deutsche Staat sagt : Die 2 Brüder sollen Deutschland verlassen . Sie sollen zurück nach Kamerun . Dieter Bollmann hat geholfen . Und er hatte Erfolg . Die 2 Brüder leben noch in Deutschland . Sie haben eine Ausbildung gemacht . Und ein Bruder hat eine Familie gegründet . Mittlerweile hat Dieter Bollmann viele Abschiebungen verhindert . Yvonne Trenner Yvonne Trenner wohnt in Oranienburg in Brandenburg . Seit 5 Jahren hilft sie Flüchtlingen . Zuerst hat sie Flüchtlinge zu Ärzten oder Vermietern begleitet . Und sie hat Deutsch unterrichtet . Heute hilft sie Flüchtlingen bei der Arbeits-Suche . Dafür hat sie sogar ein eigenes Büro eröffnet . Yvonne Trenner vermittelt 50 bis 60 Flüchtlinge pro Jahr in eine Ausbildungen oder in ein Praktikum . Und sie hilft beim Bewerben . Manchmal dauert die Arbeits-Suche lange . Das sorgt für viel Frust . Aber oft klappt es und das ist gut . Für Flüchtlinge ist Arbeit wichtig für einen Neu-Beginn . Yvonne Trenner sagt dazu : Nur so können Flüchtlinge ein Leben in Deutschland aufbauen . Sie verdienen bei der Arbeit eigenes Geld . Und sie lernen die deutsche Sprache schneller . Außerdem lernen sie bei der Arbeit andere Menschen kennen . Denn Deutsche und Flüchtlinge arbeiten zusammen . Das hilft gegen Berührungs-Ängste und Vorurteile . Franziska Meißner Franziska Meißner wohnt in Leipzig in Sachsen . Sie ist Schwimm-Lehrerin und leitet seit 4 Jahren ein Schwimm-Projekt . Dabei bringt sie auch Flüchtlingen das Schwimmen bei . Einige Schwimm-Schüler sind 12 Jahre alt . Und einige sind fast 50 Jahr alt . Das Schwimmen bringt Menschen zusammen . Im Schwimm-Unterricht wird auch Deutsch geübt . Franziska Meißner hofft : Das Schwimm-Projekt hilft den Menschen beim Neu-Beginn in Deutschland . Am Anfang hat Franziska Meißner gedacht : Vielleicht wird das Schwimm-Projekt schwierig . Vielleicht wird sie als Frau nicht respektiert . Denn in einigen Kulturen ist es nicht üblich , dass Frauen auch Männer unterrichten . Deshalb hat Franziska Meißner zuerst gemeinsam mit einem männlichen Schwimm-Lehrer unterrichtet . Doch ihre Sorgen waren unnötig . Alles hat gut geklappt . Heute unterrichtet Franziska Meißner alleine . Ihre Kurse sind beliebt . Es werden immer mehr Kurse . Und sie sind alle ausgebucht .
Sollen Büchereien sonntags öffnen ? Büchereien sind Orte für Begegnungen . Am Sonntag sind Büchereien aber zu . Muss sich das ändern ? In Deutschland gibt es viele öffentliche Büchereien . Öffentlich bedeutet : Alle Menschen können in die Bücherei gehen . Alle können Büchereien zur Bildung nutzen . Alle bekommen einen Bücherei-Ausweis . Alle können sich : Bücher , Zeitschriften , CDs oder DVDs ausleihen . Land-Kreise , Städte oder Gemeinden geben Büchereien dafür Geld . Die taz spricht mit Kirsten Kappert-Gonther über Büchereien . Frau Kappert-Gonther ist Psychologin . Sie beschäftigt sich mit seelischen Erkrankungen . Sie fragt sich zum Beispiel : Welchen Einfluss haben Büchereien auf seelische Erkrankungen ? Büchereien auch am Sonntag öffnen Frau Kappert-Gonther sagt über Büchereien : Büchereien sollen auch am Sonntag öffnen . Warum ? Viele Menschen gehen nicht nur wegen der Bücher in die Bücherei . Frau Kappert-Gonther sagt : Viele Menschen sind einsam . Sie sind vor allem am Wochenende einsam . Für viele Menschen ist die Bücherei ein Ort für Begegnungen . In der Bücherei treffen sie auf ganz unterschiedliche Menschen . Zum Beispiel auf : • Schüler und Studenten • Senioren • Obdachlose • Flüchtlinge • Familien Frau Kappert-Gonther findet deshalb : Büchereien sollen auch am Sonntag öffnen . Büchereien sollen auch am Sonntag ein Ort für Begegnungen sein . Frau Kappert-Gonther hat etwas ausprobiert . Sie hat mit einer Bremer Bücherei einen Test gemacht . Sie haben die Bremer Bücherei auch am Sonntag geöffnet . Und sie haben verschiedene Orte in der Bücherei eingerichtet : • ruhige Räume , in denen man alleine sein kann • Tische für mehrere Leute , an denen man gemeinsam sitzen kann Es ist still in der Bücherei . Aber es ist auch laut . Es ist eine gute Mischung . Vielen Bücherei-Besuchern hat das gefallen . Wer arbeitet am Sonntag ? Ein Problem bei der Idee von Frau Kappert-Gonther ist aber : Bücherei-Mitarbeiter haben am Sonntag frei . Sie dürfen am Sonntag nicht arbeiten . Ein Gesetz in Deutschland verbietet das . Die Frage ist also : Wer arbeitet am Sonntag in der Bücherei ? Wer räumt die Bücher in die Regale ? Wer verleiht die Bücher ? Wer passt auf ? Die Bücherei kann nur am Sonntag öffnen , wenn die Mitarbeiter sagen : Wir arbeiten freiwillig am Sonntag . Frau Kappert-Gonther sagt : Einige Mitarbeiter in der Bremer Bücherei haben das gemacht . Sie haben freiwillig am Sonntag gearbeitet . Das hat gut geklappt . Auch andere deutsche Büchereien möchten am Sonntag öffnen . Aber das Gesetz macht das schwierig . Frau Kappert-Gonther sucht deshalb nach einer Lösung . Sie ist nicht nur Psychologin . Sie ist auch eine Politikerin . Sie ist Mitglied im Bundestag für die Partei Die die Grünen" . Hier setzt sie sich auch für eine Änderung des Arbeitszeiten-Gesetzes ein . Sie findet : Das Gesetz soll erlauben , dass Bücherei-Mitarbeiter am Sonntag arbeiten dürfen . Und dass Büchereien am Sonntag öffnen können . Wie will Frau Kappert-Gonther das erreichen ? Sie will zum Beispiel mit den Gewerkschaften über die Arbeits-Zeiten sprechen . Gewerkschaften setzen sich für die Rechte von Arbeitnehmern ein . Auch für die Rechte von Bücherei-Mitarbeitern . Gewerkschaften wollen verhindern , dass Arbeit am Sonntag erlaubt wird . In Gesprächen will Frau Kappert-Gonther Gewerkschaften , Politiker und weitere Büchereien von ihrer Idee überzeugen . Sie hofft , dass sie so im Bundestag eine Gesetzes-Änderung erreicht . Und Büchereien auch am Sonntag ein Ort für Begegnungen sind .
Vertrag von CDU , CSU und SPD Die Parteien CDU , CSU und SPD wollen zusammen in Deutschland regieren . Deshalb haben die Parteien einen Vertrag gemacht . Die Parteien CDU , CSU und SPD haben bei der Bundestags-Wahl viele Stimmen bekommen . Die Parteien haben zusammen mehr als die Hälfte der Stimmen . CDU , CSU und SPD können deshalb eine Regierung bilden . Diese Parteien bestimmen dann die Politik in Deutschland . Wenn mehrere Parteien eine Regierung bilden , nennt man das auch : Koalition . Bevor die Parteien zusammen eine Koalition bilden , sprechen sie über viele wichtige Themen . Sie sprechen über ihre Ziele für die nächsten 4 Jahre . Sie schreiben die Ziele in einen Koalitions-Vertrag . Der Koalitions-Vertrag von CDU , CSU und SPD ist jetzt fertig . Viele Mitglieder in der SPD sind unzufrieden mit dem Koalitions-Vertrag . Sie finden : Im Koalitions-Vertrag stehen zu wenige Ziele , die für die SPD wichtig sind . Die SPD-Mitglieder wollen deshalb über den Koalitions-Vertrag abstimmen . Wenn über die Hälfte der Mitglieder gegen den Vertrag stimmt , gibt es keine Koalition von CDU , CSU und SPD . Was steht im Koalitions-Vertrag von CDU , CSU und SPD ? CDU , CSU und SPD haben über viele Themen verhandelt . Der Koalitions-Vertrag ist sehr lang . Er ist 177 Seiten lang . Im Koalitions-Vertrag geht es zum Beispiel um diese Themen : • Bildung • Pflege • Arbeit • Wohnen • Internet Was steht im Koalitions-Vertrag zum Thema Bildung ? Ein Ziel ist : CDU , CSU und SPD wollen mehr Geld für Bildung ausgeben . Sie wollen Schulen ausbauen . Wie wollen sie die Schulen ausbauen ? Es soll mehr Ganztags-Schulen geben . Das bedeutet : Mehr Schüler werden den ganzen Tag in der Schule betreut . Dann können beide Elternteile den ganzen Tag arbeiten . Das ist vor allem für viele Mütter ein Vorteil . Sie bleiben bisher oft am Nachmittag Zuhause , um ihre Kinder zu betreuen . Außerdem soll es für Schulen mehr Computer geben . Die Computer sollen den Schul-Unterricht erleichtern . Und sie sollen die Schüler auf die Arbeit mit Computern im Berufsleben vorbereiten . Was steht im Koalitions-Vertrag zum Thema Pflege ? Ein Ziel ist : CDU , CSU und SPD wollen 8000 neue Arbeits-Plätze in der Pflege schaffen . Viele Menschen kümmern sich um kranke und ältere Menschen . Das nennt man : Pflege . Aktuell gibt es nicht genug Menschen , die als Pflege-Kräfte arbeiten . CDU , CSU und SPD wollen , dass mehr Menschen in der Pflege arbeiten . Was steht im Koalitions-Vertrag zum Thema Arbeit ? Ein Arbeits-Vertrag gibt Menschen eine Sicherheit im Beruf . Die Menschen wissen dann , wie viel Geld sie bekommen und wie lange sie arbeiten . Viele Menschen haben einen befristeten Arbeits-Vertrag . Ein befristeter Arbeits-Vertrag gilt nur für eine festgelegte Zeit . Die Menschen wissen nicht , was danach mit ihrem Arbeits-Platz passiert . Sie haben wenig Sicherheit in ihrem Beruf . Gegen befristete Arbeits-Verträge wollen die CDU und die CSU nicht viel tun . Die SPD kann sich hier nicht durchsetzen . Die SPD kann befristete Arbeits-Verträge nicht abschaffen . Was steht im Koalitions-Vertrag zum Thema Wohnen ? Ein Ziel ist : CDU , CSU und SPD wollen Vermieter daran hindern , die Mieten stark zu erhöhen . Warum ? Viele Vermieter wollen durch Bauarbeiten in der Wohnung eine höhere Miete bekommen . Die Vermieter sagen dann zum Mieter : Die Wohnung ist durch die Bauarbeiten besser und moderner . Also wird auch die Miete höher . Viele Menschen haben dann Probleme , weil ihre Wohnung immer mehr Miete kostet . Und sie nicht genug Geld dafür haben . Was steht im Koalitions-Vertrag zum Thema Internet ? Viele Menschen machen sich Sorgen um den Schutz von Daten im Internet . Daten sind zum Beispiel Fotos und E-Mail-Adressen . Daten können ohne Erlaubnis weitergeben werden . Viele Menschen fordern deshalb strengere Gesetze für den Schutz von Daten . In Europa gibt es bald neue Gesetze zum Schutz von Daten . Die Gesetze gelten dann auch in Deutschland . CDU , CSU und SPD wollen die Gesetze weiterentwickeln . Sie nutzen dafür auch die Hilfe von Fachleuten .
Spieler ? Tore ? Die WM im Überblick Wie laufen die Spiel-Runden ab ? Was ist neu bei dieser WM ? Welche Mannschaft hat Chancen auf den Pokal ? Die WM 2018 beginnt . 32 Mannschaften sind in Russland dabei . 64 Fußball-Spiele wird es geben . Und die wichtigen Fragen lauten erstmal : Wie laufen die Spiel-Runden ab ? Was ist neu bei dieser WM ? Welche Mannschaften haben Chancen auf den Pokal ? Welche Mannschaft überrascht vielleicht ? Welcher Spieler überrascht vielleicht ? Wie laufen die Spiel-Runden ab ? Bei der WM gibt es mehrere Spiel-Runden . • Die Vorrunde • Und die K.O.-Runden In der Vorrunde gibt es 48 Spiele . Die Mannschaften werden in 8 Gruppen aufgeteilt . In jeder Gruppe sind 4 Mannschaften . Die deutsche Mannschaft ist zum Beispiel in einer Gruppe mit : Mexiko , Schweden und Südkorea . Alle Mannschaften in den Gruppen spielen gegeneinander . Die besten 2 Mannschaften aus jeder Gruppe kommen dann weiter . Sie kommen weiter in die K.O.-Runden . In den K.O.-Runden gibt es 16 Spiele . Wofür steht K.O. ? K.O. ist eine Abkürzung für : knock-out . Das ist Englisch und heißt : außer Gefecht . Denn nach jedem K.O.-Spiel kommt nur eine Mannschaft weiter . Nur die Gewinner-Mannschaft kommt weiter in die nächste Runde . Die Verlierer-Mannschaft scheidet aus . Das geht auf diese Weise immer so weiter bis zum WM-Finale . Bis dann am Ende der WM-Gewinner feststeht . Das Problem ist : Nicht immer steht am Spiel-Ende ein eindeutiger Gewinner fest . Manchmal haben die Mannschaften gleich viele Tore . Was passiert dann ? Dann gibt es eine Verlängerung . Und dann vielleicht noch ein Elf-Meter-Schießen . Bis es am Ende ein eindeutiges Ergebnis gibt . Was ist neu an dieser WM ? Bei dieser WM gibt es zum ersten Mal den Video-Beweis . Was ist der Video-Beweis ? Oft kommt es bei Fußball-Spielen zu schwierigen Situationen . Dann ist nicht ganz sicher : War der Spieler im Abseits ? Hat der Spieler die Hand benutzt ? Dann entscheidet der Schiedsrichter , was passiert ist und welche Folgen das hat . Doch nicht immer hat der Schiedsrichter alles im Blick . Der Video-Beweis soll Fehl-Entscheidungen verhindern . Dafür hat der Schiedsrichter mehrere Helfer . Die Helfer schauen sich die schwierige Situation im Video noch mal an . Und sie sagen dem Schiedsrichter dann , wie er entscheiden soll . Am Video-Beweis gibt es viel Kritik Zum Beispiel diese 2 Kritik-Punkte . Erste Kritik : Das Spiel wird oft für den Video-Beweis unterbrochen . Einige Minuten geht das Spiel dann nicht weiter . In dieser Zeit wird das Video ausgewertet und eine Entscheidung getroffen . Das stört den Spiel-Fluss . Bei der WM sind deshalb mehr Helfer als sonst für den Video-Beweis zuständig . So soll die Entscheidung schneller gefällt werden . Zweite Kritik : Die Zuschauer im Stadion bekommen oft zu wenige Infos . Sie wissen oft nicht : Was zeigt der Video-Beweis ? Welche neuen Infos hat der Schiedsrichter ? Was sagen ihm seine Helfer ? Bei der WM werden deshalb Infos auf Stadion-Bildschirmen eingeblendet . Die Zuschauer sehen auf den Bildschirmen : 1. Eine Video-Wiederholung von entscheidenden Szenen . 2. Welche Infos der Schiedsrichter gerade bekommt . Welche Mannschaft hat Chancen auf den Pokal ? Frankreich könnte diesmal den Pokal gewinnen . Das Land hat eine starke Mannschaft . Mit vielen jungen , begabten Angreifern . Auch Spanien und Brasilien haben gute Chancen . Und auch Deutschland könnte wieder Weltmeister werden . Obwohl die letzten deutschen Spiele vor der WM nicht gut waren . Aber die deutsche Mannschaft ist dafür bekannt , dass sie erst im Wettbewerb richtig loslegt . Welche Mannschaft überrascht vielleicht ? Viele Fans glauben : Belgien könnte bei der WM überraschen . Das Land könnte vielleicht gewinnen . Denn die Mannschaft hat starke Einzelspieler . Viele Fans haben schon bei früheren Turnieren an Belgien geglaubt . Bisher hat es die belgische Mannschaft aber nie weit geschafft . Welcher Spieler überrascht vielleicht ? Mohamed Salah ist Stürmer in der ägyptischen Mannschaft . Er hat zuletzt in der englischen Liga sehr stark gespielt . Er spielt dort beim Verein FC Liverpool . Mohamed Salah wurde mehrfach geehrt : Er ist Spieler der Saison in England und Fußballer des Jahres . Das hatte ihm niemand zugetraut . Seine ägyptische Mannschaft ist nicht so stark . Aber Salah will jetzt auch mit Ägypten bei der WM überraschen . Hier ist ein Foto von ihm
Roboter in der Pflege Forscher entwickeln Roboter für die Pflege von älteren Menschen . Ist das eine gute Idee ? In Deutschland gibt es immer mehr alte Menschen . Warum ist das so ? Die medizinische Versorgung wird immer besser . Deshalb werden Menschen immer älter . Immer mehr Menschen müssen im Alter gepflegt werden . Gleichzeitig gibt es zu wenige Pflege-Kräfte in der Alten-Pflege . Woran liegt das ? Die Arbeit wird schlecht bezahlt . Die Arbeit ist oft sehr stressig . Die Arbeit von Pflege-Kräften bekommt wenig Anerkennung . Es gibt also immer mehr alte Menschen und wenig Pflege-Kräfte . Deshalb stellt sich diese Frage : Wer soll die Pflege übernehmen ? Ein Vorschlag von Forschern , Unternehmern und Politikern lautet : In der Alten-Pflege sollen Pflege-Roboter eingesetzt werden . Forscher in vielen Ländern forschen an verschiedenen Pflege-Robotern . Einige Pflege-Roboter können zum Beispiel : • schwer heben • Menschen waschen • Essen reichen • Dinge bringen • telefonieren So sieht zum Beispiel ein Pflege-Roboter aus : Sind Pflege-Roboter eine gute Lösung ? Sollen sie in Zukunft ältere Menschen pflegen ? Und was halten ältere Menschen davon ? Wollen sie von Robotern gepflegt werden ? Und was halten Pflege-Kräfte davon ? Wollen sie mit Robotern zusammen-arbeiten ? Die taz spricht darüber mit dem Pflege-Forscher Heiner Friesacher . Heiner Friesacher sagt dazu : Roboter können nicht alle Aufgaben in der Pflege übernehmen . Roboter sollen keine älteren Menschen waschen . Und sie sollen älteren Menschen kein Essen anreichen . Denn das sind keine einfachen Aufgaben . Man braucht dafür viel Einfühlungs-Vermögen . Pflege-Kräfte haben dieses Einfühlungs-Vermögen . Sie kennen zum Beispiel das Tempo von den älteren Menschen . Und sie können die körperliche Verfassung und die Gefühle von den älteren Menschen beachten . Ein Roboter kann das nicht . Sind Roboter in der Pflege also undenkbar ? Soll es sie gar nicht geben ? Heiner Friesacher sagt dazu : Roboter können keine Pflege-Kräfte ersetzen . Roboter können aber Pflege-Kräfte unterstützen . Sie können bei der Pflege die Aufgaben übernehmen , die nicht direkt mit Menschen zu tun haben . Sie können zum Beispiel : • den Fernseher einschalten , • die Spülmaschine einräumen , • als Telefon dienen . Wenn der Roboter diese Aufgaben übernimmt , haben Pflege-Kräfte mehr Zeit für die älteren Menschen . Worauf muss man beim Einsatz von Robotern außerdem achten ? Heiner Friesacher sagt dazu : Zum Beispiel ist die Sicherheit von persönlichen Informationen wichtig . Die Roboter können filmen und Gespräche aufzeichnen . Das sind persönliche Informationen über die Menschen . Aber wer bekommt die Informationen ? Und wie werden diese Informationen genutzt ? Über diese und andere Themen müssen Forscher , Firmen und Politiker reden . Sie müssen alle Beteiligen einbeziehen . Sie müssen mit Pflege-Kräften , älteren Menschen und ihren Verwandten reden . Denn Betroffene wissen am besten , wie Pflege funktioniert . Sie können sagen , was ein Roboter können muss und wo der Roboter-Einsatz hilfreich ist .
Döner aus Dresden Baris Kul verkauft Döner in Dresden . Dabei trifft er auf tolle Leute , aber auch auf Nazis . Am 1. September 2019 ist Landtags-Wahl im Bundes-Land Sachsen . Bürger wählen dort Parteien und Politiker . Die gewählten Parteien und Politiker entscheiden dann über die Politik im Bundes-Land Sachsen . Die Zeitung taz schreibt über die Landtags-Wahl . Dafür will die taz wissen : Wie leben die Menschen in Sachsen ? Und was wünschen sich die Menschen dort ? Die taz trifft deshalb viele Menschen , zum Beispiel Baris Kul . Er verkauft seit 25 Jahren Döner in Sachsen . Das ist Baris Kul vor seinem Laden : Baris Kul ist fast 50 Jahre alt . Er kommt aus dem Bundes-Land Nordrhein-Westfalen . Im Jahr 1995 ist er in die Stadt Zittau in Sachsen gezogen . Das Bundes-Land Sachsen ist in der ehemaligen Deutschen Demokratischen Republik , kurz DDR . Nach dem 2. Weltkrieg war Deutschland geteilt . Es gab die Bundes-Republik in West-Deutschland . Und die DDR in Ost-Deutschland . Mit der Wieder-Vereinigung im Jahr 1990 wurden Bundes-Republik und DDR wieder ein Land . Im Jahr 1995 war die Wieder-Vereinigung erst wenige Jahre her . Baris Kul sagt heute zu dieser Zeit : Im Jahr 1995 gab es in Zittau nicht viel . Es gab keine Bars und Diskos . Und es gab kaum Döner-Läden . Baris Kul machte einen der 1. Döner-Läden dort auf . Wie war die Arbeit im Döner-Laden damals ? Viele Leute kamen damals in den Laden von Baris Kul . Auch Nazis kamen in den Laden . Sie haben dort Döner gegessen . Sie hatten Glatzen und trugen Springerstiefel . Die Nazis haben zu Baris Kul rassistische Sprüche gesagt wie : Ihr ihr Ausländer nehmt uns die Arbeitsplätze weg ! Baris Kul hat sich gewehrt . Er hat zu einem von den Nazis gesagt : Hör hör auf mit der Scheiße . Döner ist nicht deine Arbeit . Wir haben unsere Arbeit mitgebracht." Wie ist die Arbeit im Döner-Laden heute ? Seit dem Jahr 1995 hat sich vieles geändert . Heute arbeitet Baris Kul in Dresden . Dresden ist die Haupt-Stadt von Sachsen . Er sagt zu seiner Arbeit : Es kommen ganz verschiedene Leute in den Laden . Es kommen Familien . Es kommen junge und ältere Leute . Viele Leute kommen immer wieder und sind Stamm-Gäste . Die Leute mögen den Döner von Baris Kul . Denn er hat immer wieder neue Ideen für seine Speisekarte . Zum Beispiel den Texas-Döner : Auf diesem Döner sind eine würzige Soße und in Zucker angebratene Zwiebeln . Baris Kul sagt aber auch : Ich erlebe immer noch Rassismus im Alltag . Aber die Nazis haben sich verändert . Man erkennt die Nazis heute nicht mehr an Glatzen und Springerstiefeln . Ganz verschiedene Leute in Dresden haben heute etwas gegen Ausländer . Sogar einige Freunde von Baris Kul haben jetzt ähnliche Meinungen wie viele Nazis . Sie sagen Sätze wie : Ich habe ja nichts gegen Ausländer , aber … Baris Kul sagt dazu : Ost-Deutschland hat ein Rassismus-Problem . Das heißt : Viele Menschen behandeln andere Menschen schlecht , weil diese aus einem anderen Land kommen oder eine andere Hautfarbe oder Religion haben . Baris Kul sagt : Ich wehre mich weiter gegen Rassismus . Und es gibt viele andere tolle Leute in Sachsen . Sie setzen sich auch gegen Rassismus ein .
Wahl zur Behinderten-Vertretung Viele Firmen haben eine Schwer-Behinderten-Vertretung . Diese Vertretung wird aktuell neu gewählt , zum Beispiel in der Stadt Bremen . Viele Firmen haben eine Schwer-Behinderten-Vertretung . Diese Vertretung besteht aus einer oder mehreren Personen . Was machen diese Personen in der Firma ? Sie unterstützen schwer-behinderte Mitarbeiter . Sie vertreten die Interessen von schwer-behinderten Mitarbeitern . Die Schwer-Behinderten-Vertreter werden alle 4 Jahre neu gewählt . Aktuell finden die Neu-Wahlen statt . Haben alle Firmen eine Schwer-Behinderten-Vertretung ? Die Schwer-Behinderten-Vertretung haben nur Firmen mit 5 oder mehr schwer-behinderten Mitarbeitern . Was bedeutet Schwer-Behinderung ? Das Wort kommt aus dem Sozial-Gesetz-Buch . Danach sind Behinderungen verschieden schwer . Eine leichte Behinderung ist zum Beispiel , wenn man eine Gehhilfe braucht . Eine sehr schwere Behinderung ist zum Beispiel , wenn man dauerhaft im Rollstuhl sitzt . Das Versorgungs-Amt kümmert sich um die Angelegenheiten von Menschen mit einer Schwer-Behinderung . Das Amt bestimmt auch den Schwere-Grad einer Behinderung . Wie bestimmt das Amt den Schwere-Grad ? Es benutzt dazu die Zahlen-Werte 20 bis 100 . Der Zahlen-Wert 20 bedeutet : Die Person hat eine leichte Behinderung . Der Zahlen-Wert 100 bedeutet : Die Person hat eine sehr schwere Behinderung . Ab einem Zahlen-Wert von 50 gilt ein Mensch als schwer-behindert . Außerdem gilt : Ab einem Zahlen-Wert von 30 gibt es eine Gleichstellung zur Schwer-Behinderung . Das bedeutet : Gleichgestellte Menschen haben ähnliche Rechte wie schwer-behinderte Menschen . Welche Rechte gibt es ? Im Sozial-Gesetz-Buch steht : Schwer-behinderte und gleichgestellte Menschen können am Arbeitsplatz ähnliche Dinge fordern . Dazu gehören zum Beispiel diese Dinge : • ein Arbeitsplatz ohne Hindernisse • ein besonderer Kündigungs-Schutz • zusätzlicher Urlaub • Reha-Maßnahmen Hier beginnt die Arbeit der Schwer-Behinderten-Vertreter . Sie unterstützen diese beiden Mitarbeiter-Gruppen bei der Durchsetzung ihrer Rechte am Arbeitsplatz . Außerdem haben Schwer-Behinderten-Vertreter diese Aufgaben : • Sie setzen sich für mehr Teilhabe in der Firma ein . • Sie planen Weiterbildungen . • Sie sind bei Bewerbungs-Gesprächen dabei . • Sie beraten bei Verträgen . • Sie sind Ansprech-Partner und Vertrauens-Person . Alle Mitarbeiter in einer Firma können Schwer-Behinderten-Vertreter werden . Und wie gesagt : Aktuell werden neue Vertreter gewählt . Noch bis zum 30. November 2018 finden die Wahlen statt . Die taz hat sich die Wahl in Bremen genauer angeschaut . Viele Firmen machen bei dieser Wahl mit . Insgesamt können 1700 schwer-behinderte und gleichgestellte Personen in Bremen ihre Schwer-Behinderten-Vertretung wählen . Eine dieser Firmen ist der Sender Radio Radio Bremen" . Hier ist Dagmar Schwärmer die Schwer-Behinderten-Vertreterin . Sie hat gerade viel zu tun . Denn sie muss die Wahl planen . Gleichzeitig muss sie ihre Aufgaben als Vertreterin erfüllen . Sie sagt über ihre Aufgaben bei Radio Radio Bremen" : Ich mache auf das Thema Inklusion aufmerksam . Ich frage mich : Wie können wir die Bedingungen verbessern für Menschen mit Behinderungen in unserer Firma ? Manchmal muss ich dafür immer wieder dieselben Dinge sagen . Nur so wird Inklusion auch Teil des Alltags in der Firma . Zum Beispiel muss ich immer wieder sagen : Bewerber sollen nur nach ihren Fähigkeiten beurteilt werden ! Was für Fähigkeiten und Ziele braucht ein Schwer-Behinderten-Vertreter ? Dagmar Schwärmer sagt : Schwer-Behinderten-Vertreter arbeiten ehrenamtlich , also freiwillig und manchmal ohne Bezahlung . Trotzdem haben sie viele Aufgaben zu erledigen . Sie müssen also viel Einsatz zeigen . Dagmar Schwärmer sagt : Mein Ziel ist zum Beispiel ein Wandel in der Gesellschaft . Ich will mehr Zusammenhalt und Inklusion . Damit fange ich bei Radio Radio Bremen" an .
Deutschland verliert gegen Mexiko Die Deutsche Mannschaft verliert das erste WM-Spiel . Mexikos Mannschaft gewinnt . Hier alle wichtigen Infos zum Spiel . Der Frust bei der deutschen Mannschaft ist groß . Die Mannschaft verliert ihr erstes WM-Spiel . Hier alle wichtigen Infos zum Spiel . ► Wie ging das Spiel aus ? Deutschland schießt kein Tor . Mexiko schießt 1 Tor . Mexiko gewinnt . ► Wie lief das Spiel ab ? Die deutsche Mannschaft spielt ein schwaches Spiel . Vor allem in der ersten Halbzeit . Die deutschen Spieler wirken müde . Sie laufen wenig . Sie sind langsam . Die deutschen Stürmer haben einige Tor-Chancen . Doch ihnen fehlt der Wille und die Leidenschaft . Sie schießen kein Tor . Mexikos Spieler sind jedoch hellwach . Mexikos Spieler schießen immer wieder auf das deutsche Tor . Die deutschen Verteidiger haben viel zu tun . Sie verhindern einige Tore von Mexiko . Doch immer gelingt das nicht . Mexikos Stürmer Hirving Lozano greift immer wieder an . In Minute 35 ist Hirving Lozano dann erfolgreich . Er schießt und trifft . Der deutsche Torwart Manuel Neuer hat keine Chance . Er kann den Ball nicht halten . Mexikos Tor bleibt das einzige Tor im Spiel . Mexiko kann den Vorsprung bis zum Ende halten . Mexiko gewinnt verdient . Es ist Mexikos erster Sieg bei einer WM gegen Deutschland . ► Wer ist der wichtigste Spieler im Spiel ? Natürlich Hirving Lozano von der mexikanischen Mannschaft . Er schoss das Tor für Mexiko . Er zeigte keine Angst vor dem starken Gegner Deutschland . Das Foto zeigt ihn nach dem Tor : ► Was bedeutet Mexikos Sieg für die deutsche Mannschaft ? Viele Menschen haben vor dem Spiel gedacht : Mexiko ist ein leichter Gegner . Die deutsche Mannschaft gewinnt auf jeden Fall gegen Mexiko . Das war falsch . Die deutsche Mannschaft hat verloren . Bald spielt Deutschland gegen Schweden und Südkorea . Wenn Deutschland dann auch so schwach spielt , werden Schweden und Südkorea zu gefährlichen Gegnern .
Keine Angst vor der Masern-Impfung Der Kinder-Arzt Christof Metzler findet Impfungen wichtig . Aber er versteht auch die Ängste der Eltern . Die taz hat mit dem Kinder-Arzt Christof Metzler über Masern gesprochen . Masern sind eine häufige Krankheit bei Kindern . Masern werden zum Beispiel beim Niesen über die Luft übertragen . Wenn ein Kind an Masern erkrankt , dann hat es zum Beispiel diese Krankheits-Anzeichen : Fieber , Husten , Schnupfen und einen juckenden Ausschlag . Sind Masern gefährlich ? Ja , Masern können gefährlich werden . Weltweit sterben jeden Tag ungefähr 400 Kinder an Masern . Viele Eltern gehen deshalb zum Kinder-Arzt . Dort bekommen die Kinder eine Masern-Schutz-Impfung . Das funktioniert so : Der Arzt gibt den Kindern eine Spritze mit schwachen Masern-Viren . Ein anderes Wort für Viren ist : Krankheits-Erreger . Der Körper von dem Kind bekämpft dann die Krankheits-Erreger . Dabei bildet der Körper Abwehr-Kräfte gegen Masern-Viren . Das Kind kann nach der Masern-Schutz-Impfung nicht mehr an Masern erkranken . Kein Vertrauen in die Impfung Manche Eltern sind gegen die Masern-Schutz-Impfung . Sie glauben : • Es ist natürlich und gehört zum Leben dazu , dass Kinder Masern bekommen . • Die Masern-Impfung hat viele Nebenwirkungen . Oft gibt es Streit darüber , ob die Schutz-Impfung gegen Masern gut oder schlecht ist . Was sagt der Kinder-Arzt Christof Metzler im taz-Gespräch zum Streit ? Christof Metzler findet die Masern-Schutz-Impfung wichtig . Er hat dafür mehrere Gründe . Er sagt : Ja , die Masern-Schutz-Impfung kann Nebenwirkungen haben . Eine Art Masern-Erkrankung kann ausbrechen . Aber das ist nur eine schwache Erkrankung und kommt sehr selten vor . Ohne Schutz-Impfung erkrankt man eher an Masern . Und dann ist die Masern-Erkrankung stärker und gefährlicher . Eine Masern-Erkrankung hat zum Beispiel diese Folge : Lungen-Entzündung . Trotzdem sind auch einige Ärzte in Deutschland gegen die Masern-Impfung . Ungefähr 3 von 100 Ärzten sind dagegen . Christof Metzler versteht diese Ärzte nicht . Er sagt : Die Masern-Schutz-Impfung ist wichtig . Denn Masern können für Kinder tödlich sein . Weitere Kritik an der Masern-Impfung Eine weitere Kritik gegen die Masern-Schutz-Impfung lautet : Kinder bekommen in den ersten Lebens-Jahren zu viele Schutz-Impfungen . Denn auch gegen viele andere Krankheiten gibt es eine Schutz-Impfung . Dazu gehören zum Beispiel : Röteln , Hepatitis B , Grippe , Windpocken oder Mumps . Sind so viele Schutz-Impfungen gut für ein Kind ? Christof Metzler sagt dazu : Der Körper von Kindern verträgt mehrere Schutz-Impfungen . Das Abwehr-System von Kindern hält viel aus . Die Eltern müssen keine Angst vor Schutz-Impfungen haben . Die Ängste von den Eltern versteht Christof Metzler trotzdem . Christof Metzler sagt : Die Eltern wollen nur das Beste für ihr Kind . Und der Staat und viele Ärzte beraten Eltern oft schlecht über die Schutz-Impfung . Viele Eltern informieren sich deshalb im Internet . Aber Informationen im Internet sind manchmal falsch . Christof Metzler sagt : Wir Ärzte müssen wieder Vertrauen bei Schutz-Impfungen herstellen . Wir Ärzte müssen Eltern besser informieren .
Das Facebook-Profil erben Was passiert mit dem eigenen Facebook-Profil , wenn man gestorben ist ? Ein Gericht hat dazu eine Entscheidung getroffen . Was passiert mit einem Facebook-Profil , wenn der Nutzer gestorben ist ? Bisher war es so : Facebook setzt das Profil von Verstorbenen in einen Gedenk-Zustand . Das heißt : Die privaten Facebook-Nachrichten bleiben auch nach dem Tod privat . Niemand kann die Nachrichten sehen . Sichtbar sind nur die Inhalte , die von der verstorbenen Person veröffentlicht wurden . Aber jetzt hat ein Gericht etwas anderes entschieden : Das Facebook-Profil gehört nach dem Tod den Erben . Was sind Erben ? Erben sind oft Familien-Mitglieder . Die Erben bekommen alles , was dem Verstorbenen gehört hat . Dazu gehört auch der Facebook-Vertrag . Die Erben bekommen dann Zugang zum Facebook-Profil . Der Fall von einem 15-jährigen Mädchen Anlass für das Gerichts-Urteil war ein aktueller Fall . Bei dem Fall ging es um ein 15-jähriges Mädchen . Sie wurde im Jahr 2012 in Berlin von einer U-Bahn überfahren . Bis heute weiß man nicht genau : War es ein Unfall ? Oder wollte sie sich selbst töten ? Deshalb will die Mutter von dem Mädchen auf das Facebook-Profil von ihrer Tochter zugreifen . Die Mutter hofft , dort Informationen zu finden . Sie will erfahren , ob sich ihre Tochter selbst töten wollte . Bisher konnte die Mutter nicht auf das Facebook-Profil zugreifen . Facebook hat das Konto in den Gedenk-Zustand gesetzt . Das Gerichts-Urteil ändert das jetzt . Die Mutter bekommt Zugriff auf das gesamte Facebook-Profil von ihrer Tochter . Was hat das Urteil für Folgen ? Das Urteil ist ein sogenanntes Grundsatz-Urteil . Was bedeutet das ? Bisher gab es keine Regel für Verstorbenen-Profile in sozialen Netzwerken . In Zukunft gilt das Facebook-Urteil zu Verstorbenen-Profilen auch für andere soziale Netzwerke . Das bedeutet : Die Erben bekommen Zugang zu allen Profilen von den Verstorbenen . Hinweis : Über Selbst-Tötung berichten In dem Fall von dem 15-jährigen Mädchen weiß man noch nicht : Wollte sich das Mädchen selbst töten ? Eigentlich berichtet die taz nicht darüber , wenn sich jemand selbst getötet hat . Die taz berichtet nicht über Selbst-Tötung , aus Respekt für die Angehörigen . Und damit andere Menschen das nicht nachmachen . Die Regeln für die Presse sagen außerdem : Die Presse soll nur über Selbst-Tötung berichten , wenn es für Öffentlichkeit wichtig ist . Der Fall von dem Mädchen war wichtig für die Öffentlichkeit . Denn jetzt gibt es ein wichtiges Urteil über Facebook-Profile von Verstorbenen . Auch wenn man noch nicht weiß , ob sich das Mädchen selbst getötet hat . Sie wollen sich selber etwas antun ? Sprechen Sie mit jemandem darüber ! Sie können jederzeit die Telefon-Seelsorge anrufen : Die Telefon-Nummer ist : 800 111 0 111 . Oder auch : 800 111 0 222 . Das Anrufen ist kostenlos . Oder klicken Sie hier , um die Internet-Seite zu besuchen .
Zu wenig Inklusion bei der Arbeit Seit 10 Jahren gibt es die Behinderten-Rechts-Konvention . Was hat sich seitdem in Deutschland verändert ? Seit 10 Jahren gibt es die UN-Behinderten-Rechts-Konvention . Das ist ein wichtiger Vertrag . 177 Länder haben diesen Vertrag unterschrieben . Der Vertrag gilt auch in Deutschland . Darin steht : Menschen mit Behinderungen haben die gleichen Rechte wie alle anderen Menschen . Das gilt für alle Lebens-Bereiche : für die Schule , die Arbeit und beim Wohnen . Wenn alle Menschen überall mitmachen können , dann nennt man das Inklusion . Inklusion ist ein Menschen-Recht . Auch Deutschland soll die UN-Behinderten-Rechts-Konvention umsetzen . Das versucht Deutschland seit 10 Jahren . Aktuell fragen sich viele Menschen : Was hat Deutschland bei der Inklusion erreicht ? Zum Beispiel beim Thema Arbeit ? Das Institut für Menschen-Rechte hat diese Fragen beantwortet . Die Fachleute dort sagen : Deutschland tut zu wenig beim Thema Arbeit . Inklusion findet auf dem 1. Arbeits-Markt kaum statt . Die Fachleute geben dafür diese Beispiele : • Menschen mit einer anerkannten Schwerbehinderung sind oft Jahre lang arbeitslos . • Immer mehr Menschen arbeiten in Behinderten-Werkstätten . Warum ist das so ? Und was muss sich ändern ? Die taz spricht darüber mit Annelie Buntenbach . Sie arbeitet beim Deutschen Gewerkschafts-Bund . Sie kennt sich mit den Themen Arbeit und Politik aus . Die taz erklärt : 37000 deutsche Unternehmen stellen keine Menschen mit Behinderungen ein . Dabei gibt es dazu ein Gesetz in Deutschland . Das Gesetz gilt für alle Unternehmen mit über 20 Mitarbeitern . In dem Gesetz steht : 5 Prozent der Mitarbeiter müssen eine anerkannte Schwerbehinderung haben . Das heißt : Einer von 20 Mitarbeitern muss schwerbehindert sein . Aber viele Unternehmen halten sich nicht an das Gesetz . Sie bezahlen lieber eine Geld-Strafe , weil sie keine Menschen mit Behinderungen einstellen . Deshalb sind viele Menschen mit Behinderungen arbeitslos . Frau Buntenbach sagt dazu : Die Geld-Strafe ist zu niedrig . Die Unternehmen müssen mehr Verantwortung übernehmen . Sie sollen mehr Geld bezahlen , wenn sie keine Menschen mit Schwerbehinderung einstellen . Frau Buntenbach sagt aber auch : Es gibt kleine Fortschritte beim Thema Inklusion . Einige Unternehmen sind offener geworden . Und es gibt auch bessere Ausbildungs-Möglichkeiten für Menschen mit Behinderungen . Deshalb arbeiten heute mehr Menschen mit Behinderungen auf dem 1. Arbeits-Markt . Trotzdem gibt es noch viel zu tun bei der Ausbildung und bei der Arbeits-Suche . Und die Arbeitgeber müssen noch mehr über Inklusion erfahren . Die taz erklärt : 270000 Menschen arbeiten in Behinderten-Werkstätten . Das sind mehr Menschen als vor 10 Jahren . Sie bekommen meistens keinen Mindestlohn . Sie verdienen oft unter 200 Euro im Monat . Frau Buntenbach sagt dazu : Wir brauchen die Behinderten-Werkstätten . Nicht alle Menschen mit Behinderungen sind arbeitsfähig . Sie finden einfach keine Arbeit auf dem 1. Arbeits-Markt . Diese Menschen brauchen eine Werkstatt-Beschäftigung . Deshalb gibt es auch keinen Mindestlohn . Sonst würden die Werkstätten genau prüfen , welche Beschäftigen sie einstellen . Dann ist die Werkstatt nicht mehr offen für alle . Frau Buntenbach sagt aber auch : Viele Menschen mit Behinderungen sind arbeitsfähig . Sie können auf dem 1. Arbeits-Markt arbeiten . Sie dürfen nicht in der Werkstatt feststecken . Die Werkstätten müssen diese Menschen stärker unterstützen bei der Ausbildung und Arbeits-Suche .
Gesetz gegen Zucker in Getränken Zu viel Zucker kann uns krank machen . Kann eine Zucker-Steuer helfen ? In vielen Getränken ist viel Zucker , zum Beispiel in Coca-Cola . Viele Menschen trinken gern Getränke wie Coca-Cola . Aber was passiert , wenn Menschen zu viel Zucker essen oder trinken ? Sie können krank werden . Sie können zum Beispiel Übergewicht bekommen . Oder sie können die Krankheit Diabetes bekommen . Die Regierung im Land Großbritannien will verhindern , dass Menschen durch Zucker krank werden . Deshalb hat sie ein Gesetz gemacht . Das Gesetz bestimmt , dass es eine Zucker-Steuer für Getränke geben soll . Das bedeutet : Getränke mit viel Zucker sind jetzt teurer . Die Regierung in Großbritannien hofft : Wenn diese Getränke teurer sind , kaufen sich die Menschen weniger von diesen Getränken . Oder Getränke-Hersteller wie Coca-Cola verwenden weniger Zucker bei der Herstellung der Getränke . Wie ist das in Deutschland geregelt ? In Deutschland gibt es keine Zucker-Steuer . Aber warum nicht ? Die Regierung in Deutschland sagt : Getränke-Hersteller sollen freiwillig weniger Zucker verwenden . Auch Coca-Cola soll freiwillig weniger Zucker verwenden . Es soll kein Gesetz dafür geben . Aber auch in Deutschland essen und trinken die Menschen zu viel Zucker . Auch hier werden Menschen dadurch krank . Ein Gesetz kann das vielleicht ändern . Es gibt aber auch andere Möglichkeiten . Die Regierung kann auch für bessere Informationen sorgen . Sie kann dafür sorgen , dass die Menschen genau wissen : • Wie viel Zucker ist in Getränken wie Coca-Cola ? • Wie viel Zucker darf man am Tag essen oder trinken ? • Was ist gesunde Ernährung ? • Was sind die Folgen von ungesunder Ernährung ? Denn die meisten Menschen kennen nicht die richtigen Antworten auf diese Fragen . Gibt es eine andere Wahl als Zucker in Getränken ? Getränke können auch ohne Zucker süß schmecken . Aber wie geht das ? Getränke-Firmen können auch Süß-Stoffe verwenden . Coca-Cola zum Beispiel verwendet auch Süß-Stoffe für Getränke . Süß-Stoffe schmecken oft sogar süßer als Zucker . Aber auch Süß-Stoffe können schädlich sein . Denn Süß-Stoffe täuschen dem Körper etwas vor . Durch die Süß-Stoffe glaubt der Körper : Jetzt gibt es etwas Süßes mit vielen Kalorien . Zucker hat viele Kalorien . Aber Süß-Stoffe haben fast keine Kalorien . Wenn der Körper nur noch Getränke mit Süß-Stoff bekommt , will der Körper die Kalorien von woanders . Der Körper will dann zum Beispiel Süßigkeiten . Und zu viele Süßigkeiten sind ungesund . Deshalb sollte man süße Nahrungsmittel und süße Getränke nicht zu oft und nicht zu viel essen und trinken . Dabei ist es egal , ob bei diesen Nahrungsmitteln und Getränken Zucker oder Süß-Stoffe verwendet wurde .
Empowerment ist ein englisches Wort.
Es wird so gesprochen
Es heißt: Verantwortung übergeben.
Damit ist gemeint
Alle Menschen sollen unterstützt werden.
Mit Unterstützung sollen sie selbst Verantwortung für ihr Leben übernehmen.
Zum Beispiel fühlen sich Menschen mit Behinderung oft fremd-bestimmt.
Andere treffen für sie Entscheidungen.
Empowerment bedeutet hier
Menschen mit Behinderung wollen stark werden.
Sie wollen selbst über ihr Leben bestimmen.
Dafür sollen sie die Unterstützung bekommen, die sie brauchen.
Angst gehört zu den Grund-Gefühlen vom Menschen.
Zu den Grund-Gefühlen gehören auch: Freude, Trauer und Wut.
Angst entsteht, wenn sich ein Mensch bedroht fühlt.
Oder wenn er stark verunsichert ist.
Wenn er in Gefahr ist.
Dabei kann es um seine Gefühle gehen.
Aber auch um seinen Körper.
Angst ist ein wichtiges Gefühl.
Es kann einen vor Gefahr schützen.
Es gibt aber auch ganz verschiedene Formen von Angst.
Zum Beispiel: Höhen-Angst Platz-Angst oder Verlust-Angst.
Bei Höhen-Angst kann jemand nicht auf hohen Türmen stehen.
Und in die Tiefe schauen.
Bei Platz-Angst kann jemand nicht in einem engen Raum sein.
Nicht zusammen mit vielen anderen Menschen.
Bei Verlust-Angst klammert sich jemand an andere Menschen.
Weil er Angst hat, sie zu verlieren.
Diese Ängste können übertrieben sein.
Und können die Person oft quälen.
Man kann etwas dagegen tun.
Psychologen helfen vielen Menschen.
Damit sie ihre übertriebenen Ängste wieder loswerden.
Viele Menschen bekommen Geld vom Staat.
In manchen Fällen steht ihnen mehr Geld zu.
Dazu sagt man: Sonder- und Mehr-Bedarfe.
Zum Beispiel: Wenn ein Mensch mit Beeinträchtigung bei einer Maßnahme zur Teilhabe am Arbeits-Leben mitmacht.
Die Bundes-Kanzlerin oder der Bundes-Kanzler regiert Deutschland.
Sie oder er wird für 4 Jahre gewählt.
So lange dauert die Amts-Zeit.
Dann ist die nächste Bundestags-Wahl.
Olaf Scholz ist Bundes-Kanzler von Deutschland.
Als Bundeskanzler ist er der Chef der Bundes-Regierung.
Zur Bundes-Regierung gehören die Bundes-Minister und Bundes-Ministerinnen.
Die helfen ihm beim Regieren.
PC ist die Abkürzung für Personal Computer.
Das ist englisch.
Und wird so gesprochen
Pö-so-nel Kom-pju-ter.
Damit ist der private Computer gemeint.
Ein PC-Kurs ist also ein Computer-Kurs.
Hier lernen die Teilnehmer, wie sie den Computer benutzen können.
Sie lernen zum Beispiel: Texte schreiben Bilder einsetzen E-Mails verschicken oder im Internet surfen
Viele Menschen arbeiten auf dem allgemeinen Arbeits-Markt.
Wer hier arbeitet, hat zum Beispiel : einen Arbeits-Vertrag mit einer Firma, Kollegen mit und ohne Beeinträchtigung, einen festen Lohn.
Menschen auf dem allgemeinen Arbeits-Markt können auch arbeitslos werden.
Eine Sterilisation ist eine Operation, kurz OP.
Dabei wird der Mann oder die Frau unfruchtbar gemacht.
Sie können dann noch Sex miteinander haben.
Aber sie können keine Kinder mehr bekommen.
Wenn die Frau sterilisiert wird
Dann ist sie unfruchtbar für immer.
In der OP werden die Eileiter verschlossen.
Die OP ist ungefährlich.
Die Frau hat weiter ihre Monats-Blutung.
Auch in die Wechsel-Jahre kommt sie ganz normal.
Wenn der Mann sterilisiert wird: Die OP ist leicht und ungefährlich.
Die Samenleiter werden durchtrennt.
Dann werden die Enden verschlossen.
Das kann auch wieder rückgängig gemacht werden.
Das bedeutet: Wenn der Mann doch noch Kinder will, lässt er sich wieder operieren.
Die Eileiter werden wieder geöffnet.
Manchmal ist die Sterilisation schon sehr lange.
Dann kann es sein, dass es nicht mehr klappt.
Eltern müssen zuhause bei ihrem kranken Kind bleiben.
Dann können sie nicht zu ihrer Arbeit gehen.
Deshalb können sie für diese Tage keinen Lohn bekommen.
Dafür gibt es Kinder-Kranken-Geld.
Das können Eltern für jedes Kind beantragen.
Das Geld richtet sich nach dem Einkommen der Eltern.
Sie bekommen etwa 90 Prozent von ihrem eigentlichen Lohn.
Autismus ist ein griechisches Wort.
In ihm steckt das Wort: selbst.
Damit ist gemeint: Autisten leben in ihrer eigenen Welt.
Sie leben mit sich selbst.
Autismus ist eine Beeinträchtigung.
Autismus gibt es in ganz vielen Formen.
Und in unterschiedlich schwerer Form.
Manchen Menschen merkt man ihre Beeinträchtigung kaum oder gar nicht an.
Andere haben eine schwere Beeinträchtigung.
Menschen mit Autismus haben zum Beispiel damit Schwierigkeiten
Gefühle zeigen, mit anderen Menschen sprechen, auf andere Menschen zuzugehen, anderen Menschen in die Augen sehen.
Sich so verhalten, wie die meisten anderen es erwarten.
Autisten nehmen Informationen anders auf.
Sie verstehen vieles anders.
Und nur auf ihre eigene Weise.
Autisten können eine ganz besondere Begabung haben.
Zum Beispiel: Manche Autisten können besonders gut rechnen.
Oder sie können sich Dinge besonders gut merken.
Leichte Sprache ist ein fester Begriff.
Deshalb wird auch das L von Leichte Sprache großgeschrieben.
Leichte Sprache bedeutet Barriere-Freiheit für viele Menschen.
Das Netzwerk
Leichte Sprache will die Leichte Sprache fördern.
Auch die Lebenshilfe ist Mitglied.
Sie setzt sich sehr für die Leichte Sprache ein.
Leichte Sprache hat auf ihrer Internet-Seite diese Erklärung: Leichte Sprache ist eine sehr leicht verständliche Sprache.
Man kann sie sprechen und schreiben.
Leichte Sprache ist vor allem für Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
Aber auch für andere Menschen.
Zum Beispiel für Menschen, die nur wenig Deutsch können.
Für Leichte Sprache gibt es feste Regeln.
Menschen mit und ohne Lern-Schwierigkeiten haben die Regeln gemeinsam aufgeschrieben.
Jeder kann die Regeln für Leichte Sprache lesen.
Hier sind einige Regeln
Benutzen Sie einfache Wörter.
Schreiben Sie keine Abkürzungen.
Vermeiden Sie Rede-Wendungen.
Vermeiden Sie hohe Zahlen.
Schreiben Sie kurze Sätze.
Schreiben Sie alles zusammen, was zusammen gehört.
Lassen Sie genug Abstand zwischen den Zeilen.
Machen Sie viele Absätze und Überschriften.
Benutzen Sie Bilder.
Und die wichtigste Regel ist: Lassen Sie den Text immer prüfen.
Prüfer und Prüferinnen sind Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
Nur sie können wirklich sagen: Diesen Text kann ich gut verstehen.
Kinder-Tagespflege ist eine private Betreuung.
Sie ist für Kinder ab 1 Jahr.
Sie gehen noch nicht in einen Kindergarten.
Sie werden mit wenigen anderen Kindern privat betreut.
Es gibt auch inklusive Kinder-Tagespflege.
Das heißt: Kinder mit und ohne Beeinträchtigung werden gemeinsam betreut und gefördert.
Ihre Betreuer müssen besonders geschult sein.
Damit ist die Versorgung von pflege-bedürftigen Menschen gemeint.
Die Versorgung ist in ihrem Zuhause.
Dort werden die Menschen gepflegt von.
Pflege-Kräften, ihren Angehörigen oder Privat-Personen.
Dabei geht es auch um die Versorgung vom Haushalt.
Zu häuslicher Pflege sagt man auch ambulante Pflege.
Weil die Menschen zu Hause gepflegt werden.
Im Gegensatz dazu gibt es die stationäre Pflege.
Die ist im Krankenhaus oder in Heimen.
In Ausbildung steckt das Wort Bildung.
Ein gebildeter Mensch weiß viel.
Das heißt: er hat viel gelernt.
Mit Ausbildung ist alles gemeint, was ein Mensch lernt.
Er bekommt Wissen.
Schülerinnen und Schüler werden schon in der Schule ausgebildet.
Häufig ist mit Ausbildung aber die Berufs-Ausbildung gemeint.
In der Ausbildung lernt jeder genau das, was er für seinen Beruf später braucht.
Eine Berufs-Ausbildung dauert mehrere Jahre.
Sie dauert mindestens 2 Jahre.
Die Berufs-Ausbildung kann in einer Berufs-Schule sein.
Oder in einer Firma.
Man sagt dazu auch: eine Lehre machen.
Wer eine Berufs-Ausbildung macht, ist ein Lehrling.
Am Ende gibt es eine Abschluss-Prüfung.
In Werkstätten gibt es keine Berufs-Ausbildung.
Aber dort gibt es den Berufs-Bildungs-Bereich.
Kurz: BBB.
Das Integrations-Amt unterstützt Menschen mit Beeinträchtigung.
Es will ihnen helfen, ihre Arbeit gut zu machen.
Die Mitarbeiter vom Integrations-Amt sprechen mit dem Menschen mit Beeinträchtigung.
Sie schauen sich den Arbeits-Platz an.
Sie sagen, ob der Arbeits-Platz gut ist.
Sie sagen, wie die Arbeit leichter geht.
Sie helfen, Arbeit auf dem Allgemeinen Arbeits-Markt zu finden.
Das Integrations-Amt hilft auch dem Arbeit-Geber.
Zum Beispiel: Es gibt ihm Geld: Wenn beeinträchtigte Menschen bei ihm arbeiten.
Es hilft den Arbeit-Gebern, damit sie den beeinträchtigten Menschen gute Arbeits-Plätze geben können.
Es gibt den Arbeit-Gebern Geld.
Damit bezahlt der Arbeit-Geber besondere Hilfen für beeinträchtigte Menschen.
Konflikt ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet kämpfen.
Ein Konflikt ist ein anderes Wort für Streit.
Ein Konflikt kann entstehen
in einem Menschen, zwischen 2 Menschen, oder auch zwischen 2 Gruppen oder Ländern.
Bei einem Konflikt gibt es verschiedene Interessen, Ziele oder Meinungen.
Ein paar Beispiele: Ich bin zum Kuchen essen eingeladen.
Ich möchte aber eigentlich abnehmen.
Ich habe einen Konflikt: Esse ich den Kuchen oder verzichte ich darauf?
2 Menschen schauen Fernsehen.
Sie wollen aber verschiedene Sendungen sehen.
Sie haben einen Konflikt, weil sie nur einen Fernseher haben.
Sie müssen sich einigen, was sie sehen wollen.
2 Länder streiten sich um die gemeinsame Grenze.
Sie haben einen Konflikt.
Manchmal kann das zum Krieg führen.
Viele Menschen mit Behinderung brauchen Beratung und Unterstützung.
Damit sie in ihrem Leben gut zurecht kommen.
Bis sie volljährig sind, machen das ihre Eltern.
Danach sind ihre Eltern nicht mehr zuständig.
Aber sie können einen Antrag stellen.
Dann werden Angehörige rechtliche Betreuer.
Das kann zum Beispiel Mutter, Vater, Bruder oder Schwester sein.
Oder das Amt stellt einen rechtlichen Betreuer.
Der Mensch mit Behinderung entscheidet selbst, wer das machen soll.
Der rechtliche Betreuer hilft bei 3 verschiedenen Angelegenheiten: Unterstützung beim Umgang mit Geld Unterstützung bei Gesundheits-Fragen Hilfe bei Terminen beim Amt
Die wenigsten haben einen rechtlichen Betreuer für alle 3 Angelegenheiten.
Das Wort Verband kann 2 Dinge meinen
Ein Verband ist ein schmaler Stoff.
Er ist zu einer Rolle aufgerollt.
Damit verbindet man eine Wunde.
Man umwickelt die verletzte Körper-Stelle mit dem Verband.
Mehrere Gruppen und Vereine tun sich zusammen
Das ist auch ein Verband.
Ein Verband arbeitet an einem bestimmten Thema.
Er setzt sich für eine Sache besonders ein.
Zum Beispiel: pro familia kümmert sich um das Thema Sexualität.
pro familia macht dazu Tagungen, Treffen, Info-Hefte und vieles mehr.
Alles ist zum Thema Sexualität.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe ist eine Selbsthilfe-Vereinigung.
Eltern und Fachleute haben sie im Jahr 1958 gegründet.
Das Ziel von der Bundesvereinigung ist: Menschen mit Behinderung sollen überall dabei sein.
Die Hilfen für Menschen mit Behinderung sollen erhalten bleiben.
Und sie sollen noch besser werden.
Die Bundesvereinigung hat viele Mitglieder.
Die meisten Mitglieder sind auch Vereine.
Sie heißen auch Lebenshilfe.
Es sind fast 5-Hundert
Lebenshilfen vor Ort.
Und in jedem Bundesland gibt es einen Landesverband.
Die Bundesvereinigung hat 2 Geschäfts-Stellen
Sie sind in Marburg und in Berlin.
Außerdem gibt es den Bundes-Vorstand die Bundes-Kammer den Bundes-Elternrat und den Rat behinderter Menschen.
Jeder Bürger in Deutschland muss einen Ausweis haben.
Das gilt wenn er 16 Jahre alt ist.
Der Ausweis wird dort ausgestellt, wo der Haupt-Wohnsitz ist.
Auf dem Ausweis gibt es von der Person ein Pass-Bild.
Der Ausweis ist immer 10 Jahre lang gültig.
Dann muss er neu gemacht werden
Mit einem neuen Pass-Bild.
Auf dem Ausweis ist außerdem: Der Name und Vorname, der Geburtstag, der Geburts-Ort, zu welchem Staat man gehört, eine Ausweis-Nummer und die Unterschrift.
Bei der Bundestags-Wahl muss jeder seinen Ausweis zeigen.
Damit er wählen kann.
Denn das dürfen nur deutsche Staats-Bürger.
Influencer ist ein englisches Wort.
Es wird so gesprochen: In-flu-än-zer.
Es bedeutet: andere Menschen beeinflussen.
Influencer sind sehr bekannte Personen im Internet.
Sie stellen Videos und Fotos ins Internet.
Zum Beispiel auf Facebook, YouTube oder Instagram.
Viele Menschen schauen ihre Videos und Fotos an.
Viele Influencer sagen im Internet ihre Meinung.
Sie sagen, was sie denken.
Das hören und sehen viele Menschen.
Dadurch haben Influencer einen großen Einfluss auf viele Menschen.
Manche Influencer verdienen damit Ihr Geld.
Sie machen Werbung in ihren Videos.
Für die Werbung bekommen sie Geld.
Aber nur, wenn wirklich sehr viele Menschen die Videos sehen.
In einer Werkstatt arbeiten Menschen mit Behinderung.
Jede Werkstatt muss einen Werkstattrat haben.
Das steht in der Werkstätten-Mitwirkungs-Verordnung.
Der Werkstattrat vertritt die Rechte der Beschäftigten.
Er wird von den Beschäftigten der Werkstatt gewählt.
Im Werkstattrat sind mehrere Mitglieder.
Alle Beschäftigten können den Werkstattrat ansprechen
Wenn sie Probleme haben.
Wenn sie einen Vorschlag machen wollen.
Wenn sie sich beschweren wollen.
Er ist für alle da.
Der Werkstattrat soll darauf achten
Gesetze und Regeln müssen eingehalten werden.
Der Werkstattrat wird informiert
Wenn neue Fach-Leute eingestellt werden sollen.
Wenn jemand aufhört in der Werkstatt zu arbeiten.
Wenn jemand seinen Arbeitsplatz wechselt.
Der Werkstattrat kann zum Beispiel bei diesen Themen mitreden: Werkstatt-Ordnung Arbeits- und Pausenzeiten Urlaub
Weiterbildung Essen und Getränke in der Kantine
Umbau der Werkstatt
Wie sollen Arbeitsplätze aussehen?
Feste und Ausflüge
Ein Kondom ist ein Verhütungs-Mittel.
Es ist ein Verhütungs-Mittel, das der Mann benutzt.
Ein Kondom soll beim Sex schützen.
Es schützt davor, dass die Frau schwanger wird.
Ein Kondom schützt auch vor ansteckenden Krankheiten.
Wie zum Beispiel Aids.
Der Mann streift das Kondom vor dem Sex über seinen aufgerichteten Penis.
Ein Kondom ist eine dünne Hülle aus einer Art Natur-Gummi.
Es gibt Kondome in verschiedenen Größen, Stärken, Farben und Formen.
Hier erfahren Sie mehr über das Thema Sex in Leichter Sprache.
Wikipedia ist ein Online-Lexikon.
Wikipedia gibt es seit dem Jahr
Es ist ein Internet-Angebot.
Sehr viele Menschen nutzen diese Seiten.
Auf der Wikipedia-Internet-Seite geben sie ein Wort ein.
Dann öffnet sich ein Dokument.
Darin wird das Wort genau erklärt.
Oft gibt es Bilder dazu.
Das Angebot darf jeder nutzen.
Es ist so ähnlich wie dieses Online-Wörterbuch hier.
Nur ist es in schwerer Sprache.
Und nicht nur in Deutsch.
Wikipedia gibt es in über 2-Hundert Sprachen.
Viele Menschen schreiben die Erklärungen für Wikipedia.
Allein in Deutschland sind es fast 6-Tausend Autoren.
Es werden immer mehr Wort-Erklärungen eingestellt.
Erklärungen werden immer weiter bearbeitet.
Oft kommen noch neue Texte dazu.
Oder sie werden korrigiert, wenn ein Fehler auffällt.
Am 28. März 2023 war der Parlamentarische Abend der Lebenshilfe.
Die Veranstaltung war in Berlin.
Es sind viele Politikerinnen und Politiker gekommen.
Sie haben sich angehört: Wie Menschen mit Beeinträchtigung arbeiten wollen.
Die Lebenshilfe macht jedes Jahr einen Parlamentarischen Abend.
Und lädt viele Politiker ein.
Dieses Jahr war das Treffen in der Landes-Vertretung von Nordrhein-Westfalen.
Die ist in Berlin.
Dort haben die Politiker erfahren: Wie Menschen mit Beeinträchtigung in Zukunft arbeiten wollen.
Dabei ging es zum Beispiel um gerechten Lohn.
Und um Arbeits-Plätze auf dem Allgemeinen Arbeits-Markt.
Diese Politiker waren zum Beispiel dabei
Edgar Franke vom Bundes-Ministerium für Gesundheit Kerstin Griese vom Bundes-Ministerium für Arbeit und Soziales Johann Saathoff vom Bundes-Innen-Ministerium Claudia Moll, sie ist die Pflege-Beauftragte der Bundes-Regierung Jürgen Dusel, er ist der Bundes-Behinderten-Beauftragte Die Vorsitzende der Bundesvereinigung Lebenshilfe ist Ulla Schmidt.
Sie machte an diesem Abend deutlich
Menschen mit Beeinträchtigung und ihre Familien brauchen mehr Unterstützung.
Sie dürfen nicht benachteiligt werden.
Alle Forderungen der Lebenshilfe lesen Sie hier in Leichter Sprache.
Am Arbeits-Leben sollen alle teilhaben.
Auch Menschen mit Beeinträchtigung.
In einer Gesprächs-Runde haben Selbst-Vertreter von ihren Erfahrungen berichtet.
Ramona Günther macht im Bundes-Vorstand der Lebenshilfe mit.
Sie arbeitet in einer Werkstatt in Dornstetten.
Sie hat gesagt: Meine Arbeit ist mir sehr wichtig.
Daheim sitzen und nicht gebraucht zu werden, das fände ich blöd.
Was mich stört, ist, dass wir nur einen Hunger-Lohn bekommen.
Deshalb möchte sie ein Basis-Geld bekommen.
Das fordert auch Werkstatträte Deutschland.
Auch Torsten Berges ist Selbst-Vertreter.
Er arbeitet auf einem ausgelagerten Werkstatt-Arbeits-Platz in Schwerin.
Er hat gesagt: Arbeit ist auch ein bisschen wie Familie.
Wir brauchen eine Arbeit, die zu uns passt.
Die Werkstatt-Löhne sind ungerecht.
Wartet bitte nicht zu lange!
Eine Behinderung kann jeden treffen.
Zum Beispiel durch einen Unfall.
Dann seid auch ihr auf eure Gesetze angewiesen.
Arthur Hackenthal arbeitet für Special Olympics.
Das spricht man so: Speschell Olüm-picks.
Das ist eine große Sport-Organisation für Menschen mit Beeinträchtigung.
Er schreibt auch Texte im Internet.
Hier können Sie die Texte lesen.
Er sagt: Wir wollen einfach dabei sein.
Teilhabe ist wichtig.
Christiane Müller-Zurek und Sascha Ubrig sind von der Lebenshilfe Berlin.
Sie haben den Parlamentarischen Abend modiert.
Sie haben die Gespräche zusammen-gefasst: Wir brauchen mehr Arbeits-Plätze für Menschen mit Beeinträchtigung.
Damit sie selbst entscheiden können
Wo sie abeiten können und wollen.
Es muss gute Unterstüzung bei der Arbeit geben.
Manche Menschen brauchen sehr viel Unterstützung.
Auch sie haben ein Recht auf Arbeit.
Auch an diese Menschen muss die Politk denken.
Bei der Veranstaltung gab es auch Musik.
Die Trommel-Gruppe handgemacht sorgte für Stimmung.
Sie kommt von der Lebenshilfe aus Dorsten.
Die Trommel-Gruppe gibt es seit fast 10 Jahren.
Es gab auch eine kleine Kunst-Ausstellung.
Die Bilder waren aus der Kunst-Werkstatt der Lebenshilfe Aachen.
Hier können Sie weitere Bilder vom Parlamentarischen Abend ansehen.
So können Sie durch die Fotos blättern
Klicken Sie bitte auf die Pfeile rechts oder links neben dem Bild.
Dann erscheint das nächste Foto.
Oder Sie klicken direkt auf ein Foto.
Ein Vertrag wird frei-willig gemacht.
Zwischen 2 oder auch mehreren Personen.
In einem Vertrag stehen klare Regeln.
Es sind Rechte und Pflichten.
Wer den Vertrag unterschreibt, verspricht, sich an die Regeln zu halten.
Wenn alle den Vertrag unterschreiben, sagt man dazu
Der Vertrag ist geschlossen.
Wer sich nicht an die Regeln hält, bricht den Vertrag.
Ein Vertrag kann dann wieder gelöst werden.
Zum Beispiel steht in einem Arbeits-Vertrag
Der Mitarbeiter hat die Pflicht
Er muss jeden Morgen pünktlich sein.
Die Arbeit beginnt um 8 Uhr.
Oder es steht zum Beispiel in einem Wohn-Vertrag
Der Mit-Bewohner hat die Pflicht
Er muss im Haushalt mithelfen.
Jeder muss auch die Küche und das Bad putzen.
Eine Künstlerin oder ein Künstler haben Ideen und Gedanken.
Die wollen sie erschaffen.
Oder zum Ausdruck bringen.
So werden aus diesen Gedanken durch die Arbeit Kunstwerke.
Es gibt verschiedene Künstler: Maler, die Bilder malen.
Fotografen, die Fotos machen.
Schauspieler, die Theaterstücke aufführen.
Bildhauer, die zum Beispiel Holz oder Stein bearbeiten.
Architekten, die besondere Bauwerke entwerfen.
Schriftsteller oder Dichter, die Romane und Gedichte schreiben.
Musiker, die sich Musik-Stücke ausdenken.
Die Werke von einem Künstler nennt man Kunstwerke.
Es gibt darstellende Kunst.
Und es gibt bildende Kunst.
Darstellende Kunst wird vor einem Publikum gezeigt.
Das ist Kunst nur für den Moment.
Bildende Kunst dagegen kann lange angeschaut werden.
Über Kunstwerke wird viel gestritten.
Denn sie können nicht allen Menschen gefallen.
Jeder hat einen anderen Geschmack.
Darum ist es gut, dass es so viel verschiedene Künstler gibt.
Vom Anspruch auf Kinder-Geld bis hin zum Betreuungs-Recht: Menschen mit Beeinträchtigung müssen ihre Rechte kennen.
Damit sie wissen, was ihnen zusteht.
Hier bekommen Sie einen Überblick in Leichter Sprache.
Die UN-Behinderten-Rechts-Konventionist ein Vertrag.
Darin stehen die Rechte vonMenschen mit Beeinträchtigung.
Damit sie selbst-bestimmt leben können.
Viele erwachsene Menschen mit Beeinträchtigung haben eine rechtliche Betreuung.
Ein rechtlicher Betreuer unterstützt bei wichtigen Entscheidungen.
In diesem Text steht:Was das genau bedeutet.
Mit 18 Jahren sind Menschen in Deutschland volljährig.
Sie sind dann für sich selbst verantwortlich.
Das gilt auch für junge Menschen mit Beeinträchtigung.
Alle Kinder haben Rechte.
Sie sollen gesund und glücklich groß werden.
In diesem Text steht: Wie man mit Kindern umgehen soll.
Und was verboten ist.
Es gibt viel Gewalt gegen Frauen und Mädchen mit Behinderung.
Aber Sie können Hilfe bekommen.
Zum Beispiel in einem Frauen-Haus.
Und über die Internet-Seite Suse hilft. Bleiben Sie immer informiert
Mit unseren Neuigkeiten in Leichter Sprache.
Sie bekommen die Neuigkeiten 1 Mal im Monat als E-Mail.
Und werden über wichtige Themen in Leichter Sprache informiert. können Sie sich kostenlos anmelden.
Die Agentur für Arbeit hieß früher Arbeits-Amt.
Das Amt hilft allen, die arbeitslos sind.
Oder die einen Beruf suchen.
Die Mitarbeiter der Agentur für Arbeit: nennen freie Arbeits-Plätze, suchen mit nach einem passenden Arbeits-Platz, geben Informationen über verschiedene Berufe.
Sie helfen Jugendlichen bei der Berufs-Wahl.
Sie helfen auch bei einer Weiterbildung oder Umschulung.
Sie helfen Menschen mit Behinderung bei der Suche nach einem Integrations-Arbeits-Platz.
Und sie sind zuständig für HARTZ IV.
Das spricht man so
Hartz 4.
Das ist das Arbeits-Losen-Geld.
Vorbilder sind Personen, von denen viele Menschen denken
So möchte ich auch sein!
Die sind toll!
So möchte ich etwas auch machen!
Oft sind es bekannte Personen.
Zum Beispiel Sportler, Sänger, Schauspieler, oder auch Politiker.
Aber jeder andere kann auch Vorbild sein.
Für manche sind es Vater oder Mutter, Bruder oder Schwester.
Jeder Mensch fragt sich vor allem in der Jugend
Wer bin ich?
Und wer möchte ich sein?
Das muss jeder erst herausfinden.
Vorbilder können dabei helfen.
Fähigkeit bedeutet
Jemand kann etwas Bestimmtes gut.
Er ist zu etwas fähig.
Das können ganz große und ganz kleine Dinge sein.
Ein paar Beispiele: Ein Arzt hat die Fähigkeit zu heilen.
Ein Vogel hat die Fähigkeit zu fliegen.
Mein bester Freund hat die Fähigkeit, zu merken
Mir geht es nicht gut.
Ich brauche seine Hilfe.
Demokratie ist ein altgriechisches Wort.
Es bedeutet Volks-Herrschaft.
Das Gegenteil von Demokratie ist Diktatur.
In jedem Staat gibt es eine Verfassung.
Sie legt fest, wer in diesem Staat bestimmen darf.
In einer Demokratie bestimmt darüber das Volk.
Denn es wählt seine Regierung.
Die Idee von der Demokratie ist schon ziemlich alt.
Kluge Menschen haben sich das vor sehr langer Zeit ausgedacht.
Sie fanden es sehr ungerecht
Immer nur einer hatte die Macht im Staat.
Zum Beispiel ein König oder ein Kaiser.
Ihre Idee war: Jeder Bürger in einem Staat hat Rechte
Er soll mitbestimmen.
Und sagen, was in seinem Land passieren soll.
Jeder Bürger soll auch etwas Macht bekommen.
Aber nicht alle Bürger können zusammen neue Gesetze machen.
Es sind viel zu viel.
Und es sind zu viele Meinungen.
Es würde ewig dauern, bis sie sich geeinigt haben.
Deshalb gibt es in jedem demokratischen Staat Wahlen.
In den Wahlen wählen die Bürger Politiker.
Diese Politiker sollen ihre Meinung vertreten und für sie Politik machen.
Deshalb werden sie auch Volks-Vertreter genannt.
So ist es in Deutschland.
Deutschland ist eine Demokratie.
Die große Liebe finden – das wünschen sich viele Menschen.
Doch nicht immer geht dieser Wunsch in Erfüllung.
Auch viele Menschen mit Beeinträchtigung sind allein.
Hier erfahren Sie alles über die Partner-Suche in Leichter Sprache: Wie Sie jemanden kennen lernen können.
Und worauf Sie dabei achten müssen.
Viele Menschen mit Beeinträchtigung sind allein.
Obwohl sie das nicht wollen.
Sie finden oft schwerer einen Partner oder eine Partnerin.
Das kann an ihrer Beeinträchtigung liegen.
Manche haben auch Angst, enttäuscht zu werden.
Deshalb bleiben sie lieber allein.
Oder die Menschen wissen nicht
Wo und wie sie einen Partner finden können.
Hier lesen Sie: Wer gut zusammenpasst.
Wie eine Partnerschaft lange hält.
Und wo Sie jemanden kennen lernen können.
Viele Menschen denken viel darüber nach
Wie soll mein Traum-Mann oder meine Traum-Frau sein?
Die Wunsch-Liste ist oft lang.
Zum Beispiel: hübsch treu lustig großzügig zuverlässig hilfsbereit Doch alles zusammen gibt es nicht.
Denn niemand ist perfekt.
Auch wir selbst nicht.
Deshalb ist es wichtig
Nicht zu viel zu erwarten.
Seien Sie offen für Menschen.
Es gibt den Spruch
Gegensätze ziehen sich an.
Das heißt: Unterschiedliche Menschen passen gut zusammen.
Das stimmt aber oft nicht.
Paar-Forscher haben festgestellt
Gemeinsamkeiten sind wichtig.
Es ist gut, wenn man das Gleiche mag.
Zum Beispiel: Tanzen ins Kino gehen Freunde treffen zu Hause kuscheln
Es ist auch wichtig, dass Partner im Leben ähnliche Sachen wollen.
Zum Beispiel: Wollen wir zusammen-ziehen?
Wollen wir Kinder?
Wollen wir in der Stadt leben?
Oder lieber auf dem Land?
Viele Menschen wünschen sich eine lange Partnerschaft.
Das Problem: Glückliche Paare denken irgendwann
Unsere Liebe ist selbstverständlich.
Das ist sie aber nicht.
An einer Beziehung müssen beide immer arbeiten.
Für eine lange Beziehung ist es auch wichtig, voreinander Respekt zu haben.
Das bedeutet: sich gegenseitig zu achten.
Dazu gehört: Dass wir den anderen so annehmen, wie er oder sie ist.
Wir können keine Bedingungen stellen.
Und wir müssen ehrlich und offen miteinander sein.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten, jemanden kennen zu lernen.
Zum Beispiel: bei der Arbeit, im Sport-Verein, bei Veranstaltungen, wie zum Beispiel einem Sommer-Fest.
Manche Lebenshilfen haben auch eine Partner-Vermittlung.
Zum Beispiel die Lebenshilfe Berlin.
Partner-Suche geht auch im Internet.
Es gibt verschiedene Internet-Seiten für Menschen mit Beeinträchtigung.
Auf diesen Seiten können sie nach einem Partner oder einer Partnerin suchen. .
Hier stellen wir Ihnen einige Seiten kurz vor.
So können Sie die Texte lesen
Gehen Sie auf das Kreuz ganz rechts.
Dann öffnet sich der Text.
Über das Kreuz können Sie den Text auch wieder schließen.
Auf der Seite Herzenssache können Sie neue Leute kennen lernen.
Zum Beispiel einen Partner oder eine Partnerin.
Oder eine beste Freundin oder einen Freund.
Die Seite Herzenssache gibt es auch in Leichter Sprache.
Herzenssache macht geschützte Vermittlung.
Das heißt: Sie melden sich bei Herzenssache.net an.
Dann treffen Sie sich mit Ihrem Vermittler.
Gemeinsam wird aufgeschrieben
Was andere bei Herzenssache.net über Sie wissen dürfen.
Es werden auch Fotos gemacht.
Das ganze zusammen heißt dann: Profil.
Ihr Profil kommt dann ins Internet.
Die Schatzkiste gibt es in verschiedenen Städten in Deutschland.
Die Schatzkisten sind Partner-Vermittlungenfür Menschen mit Beeinträchtigung.
Sie können sich bei Ihrer Schatzkistevor Ort melden.
Dann wird aufgeschrieben
Wer Sie sind.
Und wen Sie suchen.
Das kommt auf eine Liste.
Auf dieser Liste stehennoch viele andere Menschen.
Dann wird geschaut
Wer zusammen passt.
Leider gibt es im Internet keinen Überblick über die Stand-Orte mehr.
Aber in vielen Orten gibt es Schatzkisten.
Zum Beispiel in Oldenburg.
Es gibt noch mehr Seiten für die Partner-Suche von Menschen mit Beeinträchtigung.
Diese Seiten sind aber nicht in Leichter Sprache.
Sie kosten teilweise auch Geld.
Bitte holen Sie sich Unterstützung, wenn Sie auf diese Seiten gehen möchten.
Text zum Herunterladen
Viele Texte sind aus dem Magazin mit Leichter Sprache „Zusammen durchs Leben
von Ina Beyer
Das Magazin ist im März 2012 als Beilage zur Lebenshilfe Zeitung erschienen.
Wie viel Geld bekommen Menschen in einer Werkstatt?
Und woher kommt das Geld?
Hier bekommen Sie alle Informationen leicht erklärt.
Eine Werkstatt ist ein Arbeits-Ort.
Hier können Menschen mit Beeinträchtigung arbeiten.
Ein anderer Name ist: Werkstatt für behinderte Menschen.
Die Abkürzung ist: WfbM.Das wird so gesprochen: We-Ef-Be-Em.
Es gibt viele verschiedene Arbeits-Bereichein einer Werkstatt
Zum Beispiel:eine Gärtnerei eine Wäschereieine
TischlereiDie Arbeit in einer Werkstatt ist freiwillig.
Menschen entscheiden selbst, ob sie in einer Werkstatt arbeiten wollen.
Das Geld in einer Werkstatt heißt: Arbeits-Entgelt.
Manche Menschen sagen auch: Werkstatt-Entgelt.
Insgesamt verdienen Menschen in einer Werkstatt ungefähr 222 Euro im Monat.
Manche Menschen verdienen etwas mehr.
Und manche Menschen verdienen etwas weniger.
Für das Werkstatt-Entgelt gibt es Regeln.
Die Regeln stehen im Gesetz: im Sozial-Gesetz-Buch 9.
Das Werkstatt-Entgelt hat 3 Teile: Grund-BetragSteigerungs-BetragArbeits-Förderungs-GeldWas das genau bedeutet, steht in den folgenden Texten.
So können Sie die Texte lesen: Gehen Sie auf das Kreuz rechts.
Der Grund-Betrag ist ein Teil vom Werkstatt-Entgelt.
Der Grund-Betrag beträgt 133 Euro im Monat.
Das bekommt jeder, der in einer Werkstatt arbeitet.
Es gibt auch noch den Steigerungs-Betrag.
Der Steigerungs-Betrag ist unterschiedlich hoch.
Das heißt: Menschen können ein bisschen mehr verdienen.
Wenn sie zum Beispiel besonders schwere Arbeit machen oder besonders gute Arbeit machen.
Die Abkürzung für Arbeits-Förderungs-Geld ist AFöG.
Das bekommt auch jeder, der in einer Werkstatt arbeitet.
Das AFöG beträgt höchstens 52 Euro im Monat.
Die Fahrt zur Werkstatt ist kostenlos.
Die Kosten für den Fahr-Dienst zahlt das Amt.
Auch die Kosten für die Sozial-Versicherung zahlt das Amt.
Sozial-Versicherungen helfen Menschen.
Zum Beispiel:wenn sie krank sindoder wenn sie Pflege brauchen.
Auf dem allgemeinen Arbeits-Markt arbeiten viele Menschen.
Wer hier arbeitet, hat zum Beispiel :einen Arbeits-Vertrag mit einer Firma,Kollegen mit und ohne Beeinträchtigung,einen festen Lohn.
Auf dem allgemeinen Arbeits-Markt bewirbt man sich um eine Arbeit.
Der Arbeit-Geber sucht dann die Person aus, die am besten zu der Arbeit passt.
Für Menschen auf dem allgemeinen Arbeits-Markt, zahlt das Amt die Sozial-Versicherungen nicht.
Arbeit-Nehmer und Arbeit-Geber zahlen die Kosten zusammen.
Für den Arbeit-Nehmer heißt das:Ihm wird ein Teil vom Lohn abgezogen.
Für Menschen mit Beeinträchtigung kann es schwer sein
Sie finden oft keine Arbeit auf dem allgemeinen Arbeits-Markt.
Manchmal wechseln Menschen abervon der Werkstatt auf den allgemeinen Arbeits-Markt.
Werkstätten-Mitwirkungs-Verordnung in Leichter SpracheDie Werkstätten-Mitwirkungs-Verordnung heißt kurz
WMVO ist ein Gesetz.
Es ist wichtig für die Mitbestimmung von Menschen mit Beeinträchtigung in Werkstätten.
Die WMVO gibt es jetzt als Buch in Leichter Sprache.
Hier können Sie die WMVO in Leichter Sprache bestellen.
Die Werkstätten-Mitwirkungs-Verordnung gibt es seit mehr als 10 Jahren.
In der Verordnung stehen viele Regeln.
Die Regeln sind für Werkstätten für behinderte Menschen.
Kurz: WfbM.
In der Verordnung steht
In jeder Werkstatt muss es einen Werkstattrat geben!
Im Werkstattrat sind Beschäftigte der Werkstatt.
Der Rat wird von allen Beschäftigten gewählt.
Er hat viele Aufgaben.
Er setzt sich für die Rechte der Beschäftigten ein.
Er arbeitet mit der Werkstatt-Leitung zusammen.
So sollen alle in der Werkstatt mitwirken können.
Eine EC-Karte ist eine kleine Karte aus Plastik.
EC ist eine Abkürzung für Electronic Cash.
Das ist englisch und bedeutet
Mit einer EC-Karte kann man bezahlen.
Dann braucht man keine Geldscheine und Münzen.
Man sagt dazu auch bargeld-los bezahlen.
Eine Bank-Karte bekommt man nur, wenn man ein eigenes Bank-Konto hat.
Die Nummer vom Bank-Konto ist auf der Karte gespeichert.
Mit der Bank-Karte kann man an einem Geld-Automaten sehen
So viel Geld ist noch auf meinem Konto.
Man kann damit auch seine Konto-Auszüge an einem Kontoauszugs-Drucker ausdrucken lassen.
Mit der Karte kann man auch Geld an einem Geld-Automaten bekommen.
Wenn man am Automaten abhebt, bekommt man Geldscheine.
Das Geld wird dann von dem eigenen Bank-Konto abgezogen.
Mit Kirche ist ein Gebäude gemeint.
In Kirchen trifft sich die Gemeinde: zu Gottes-Diensten, Andachten oder zum Gebet.
Eine Kirche hat oft einen Turm.
Im Turm ist eine Glocke.
Sie läutet, wenn bald ein Gottes-Dienst ist.
Es gibt auch noch andere Wörter für Kirche.
Zum Beispiel: Kathedrale Dom Münster Basilika
In diesem Wörterbuch in Leichter Sprache werden schwierige Wörter leicht erklärt.
Klicken Sie bitte auf den Buchstaben, mit dem das Wort anfängt oder geben Sie es in die Suche ein.
Jede einzelne Person kann vor Gericht gehen und klagen.
Wenn sie für ihr Recht kämpfen will.
Viele Menschen trauen sich vielleicht nicht.
Eine Klage kann auch viel Geld kosten.
Oft geht es mehreren Menschen um das gleiche.
Zum Beispiel bei Familien mit Angehörigen mit Beeinträchtigung.
Vielleicht werden sie benachteiligt.
Dann darf ihr Verein oder Verband für sie klagen.
Handy wird gesprochen: Händi.
Handy ist ein anderes Wort für Mobil-Telefon.
Also ein Telefon ohne Kabel.
Man kann es überall mit hinnehmen.
Ein Handy hat immer eine eigene Nummer.
Handy-Nummern beginnen immer mit einer Vorwahl.
Und Vorwahl aus 4 Zahlen beginnt immer mit
Ein Handy hat einen Akku.
Wenn man das Handy benutzen will, muss der Akku aufgeladen sein.
Heute kann man mit Handys viel machen.
Nicht nur telefonieren.
Es gibt viele Programme fürs Handy.
Diese Programme nennt man Apps Aber die Apps gehen nur auf bestimmten Handys.
Das sind Handys mit Touchscreen.
Die bekanntesten Handys sind IPhones und Smartphones.
Strom kommt bei uns aus der Steckdose.
Alle technischen Geräte brauchen Strom.
Wir können uns ein Leben ohne Strom kaum vorstellen.
Wir brauchen zum Beispiel Strom für: warmes Wasser, kochen und backen, föhnen und rasieren, Radio hören, fernsehen, Computer spielen, oder telefonieren.
Manchmal fällt der Strom aus.
Dann merken wir erst, für wie viele Dinge wir Strom brauchen!
Manche Geräte gehen auch mit einem Akku.
Der Akku wird erst aufgeladen.
Das heißt: Er holt sich Strom aus der Steckdose.
Und das Gerät bekommt den Strom später vom Akku.
So können Geräte auch funktionieren, wenn sie nicht an die Steckdose angeschlossen sind.
Ein Smartphone ist ein Handy.
Phone ist ein englisches Wort.
Es wird so ausgesprochen: Fohn.
Auf Deutsch heißt es: Telefon.
Das Smartphone ist ein besonderes Handy.
Es hat keine Nummern-Tasten.
Es hat einen Touchscreen.
Mit dem Smartphone kann man vieles machen.
Ein paar Beispiele: telefonieren, Musik hören, Fotos machen, Filme schauen, ins Internet gehen, E-Mails lesen und schreiben.
Smartphones sind wie ein kleiner Computer.
Sie haben auch ein Betriebs-System.
Eine Sachleistung ist ein Geldbetrag.
Das Geld bekommt die Einrichtung in der eine Person wohnt oder arbeitet.
Zum Beispiel das Wohnheim oder die Werkstatt.
Das Geld bezahlt der Sozialhilfeträger.
Er bespricht mit der Einrichtung, welche Unterstützung die Person braucht.
Für die Lebenshilfe war 2018 ein besonderes Jahr
Sie hat ihren 60. Geburtstag gefeiert.
Deshalb hat die Lebenshilfe ein Musik-Video gemacht.
Das Musik-Video heißt: Hey, Welt!
Das Lied wurde extra für die Lebenshilfe geschrieben.
Es zeigt
Es ist gut, dass Menschen so verschieden sind.
Das Musik-Video steht auf unserem YouTube-Kanal.
Das spricht man so: Ju-Tjub.
YouTube ist eine Internet-Seite
Auf der Seite stehen viele Filme.
Gefällt Ihnen das Musik-Video?
Dann erzählen Sie davon doch Ihren Freunden.
Viele haben auch selbst auf die Musik getanzt.
Dann haben sie einen Film von ihrem eigenen Tanz gemacht.
Den Film haben sie an uns geschickt.
Wir haben aus allen eingeschickten Filmen das längste und lustigste Video der Welt gemacht.
Hier können Sie es sich auf YouTube ansehen.
Das Behinderten-Gleichstellungs-Gesetz heißt kurz
Das Gesetz gibt es seit dem Jahr 2002.
Ämter und Behörden sollen barriere-frei sein.
Denn Menschen mit Beeinträchtigung dürfen nicht benachteiligt werden.
Sie haben das Recht, überall dabei zu sein.
Dafür brauchen sie Barriere-Freiheit.
Menschen mit Beeinträchtigung müssen zum Beispiel: in die Ämter kommen können, brauchen Leichte Sprache oder Gebärden-Sprache.
Das BGG hilft ihnen, ihre Rechte einzufordern.
Ist ein englisches Wort.
Es wird so gesprochen: Tatsch-Skrien.
Ein Touchscreen ist ein besonderer Bildschirm.
Man kann ihn mit den Fingern benutzen.
Oder auch mit einem besonderen Stift.
Zum Beispiel: Man tippt an eine bestimmte Stelle.
Dann öffent sich ein neues Programm oder ein Dokument.
Man streicht den Finger von links nach rechts.
Dann blättert man neue Seiten auf.
Ein Touchscreen gehört zu einem modernen Handy, zu einem Tablet oder auch zu einem Laptop.
Digital bedeutet: Informationen sind so gespeicht, dass sie ein Computer verstehen kann.
Auch andere elektronische Geräte können das.
Digitale Informationen sind auf elektronischen Speichern.
Zum Beispiel auf: einer CD einer DVD einem USB-Stick einer Speicher-Karte und einer Computer-Festplatte.
Jede Internet-Seite muss ein Impressum haben.
Das ist ein Nachweis.
In diesem Text erfahren Sie zum Beispiel: Was in einem Impressum stehen muss.
Und warum es ein Impressum gibt.
Einen Überblick bekommen Sie im Inhalts-Verzeichnis.
Es steht gleich unter diesem Text.
Ein Impressum ist ein Nachweis.
Das steht im Impressum
Wem die Internet-Seite gehört.
Wer bestimmt, was auf der Internet-Seite steht.
Und wie der Besitzer zu erreichen ist.
Nutzer im Internet sollen wissen
Wer hat die Internet-Seite gemacht?
Darum müssen die Besitzer von Internet-Seiten alle wichtigen Informationen aufschreiben.
Das steht in einem Gesetz.
Das Gesetz heißt: Tele-Medien-Gesetz.
Diese Internet-Seite ist von der Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Das ist die Adresse von der Bundesvereinigung Lebenshilfe
Raiffeisenstraße 18, 35043 Marburg
Telefon-Nummer: 06421 491-0 Fax-Nummer: 06421 491-167 E-Mail: Die Besitzer von Internet-Seiten müssen alle wichtigen Informationen aufschreiben.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe wird vom Bundes-Vorstand vertreten.
Das sind: Ulla Schmidt aus Berlin.
Sie ist die Bundes-Vorsitzende.
Das heißt: Sie ist die Chefin von der Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Ulla Schmidt hat 2 Stell-Vertreter
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe hat auch einen Schatz-Meister.
Schatz-Meister heißt: Er ist für das Geld verantwortlich.
Der Schatz-Meister heißt Stephan Hüppler.
Er kommt aus Schwerin.
Telefon-Nummer: 06421 491-0 Fax-Nummer: 06421 491-167 E-Mail: Die Bundesvereinigung Lebenshilfe ist ein Verein.
Darum hat sie eine Nummer im Vereins-Register.
Die Nummer ist
VR 972 VR heißt: Vereins-Register.
Das Vereins-Register gehört zum Amts-Gericht in Marburg.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe hat auch eine Umsatz-Steuer-Nummer.
Der lange Name ist: Umsatz-Steuer-Identifikations-Nummer.
Eine Umsatz-Steuer ist Geld.
Das Geld geht an das Finanz-Amt.
Das ist im Umsatz-Steuer-Gesetz geregelt.
Die Abkürzung ist
UStG. Das ist die Umsatz-Steuer-Nummer von der Bundesvereinigung Lebenshilfe
DE 113 34 7507 Die Besitzer von Internet-Seiten müssen aufschreiben
Wer für die Internet-Seite verantwortlich ist.
Das steht in einem Vertrag.
Der Vertrag heißt: Medien-Staats-Vertrag.
Jeanne Nicklas-Faust ist die Geschäfts-Führerin der Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Sie ist für diese Internet-Seite verantwortlich.
Bundesvereinigung Lebenshilfe
Bundes-Geschäfts-Stelle Raiffeisenstr.
18 35043 Marburg E-Mail-Adresse: Über manchen Texten auf der Internet-Seite steht ein Name.
Diese Person hat den Text geschrieben.
Dazu sagt man auch
Verfasser*in Die Verfasser*in kann ihre Meinung in dem Text sagen.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe kann eine andere Meinung haben.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe schreibt ihre Meinung zu verschiedenen Themen auf.
Dazu sagt man auch: Positionen oder Stellungnahmen.
Positionen und Stellungnahmen sind gut zu erkennen.
Damit jeder weiß
Hier sagen wir unsere Meinung.
Über manchen Texten auf der Internet-Seite steht ein Name.
Auf dieser Internet-Seite können Sie Sachen herunter-laden.
Zum Beispiel Texte oder Programme.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe prüft alles.
Aber sie kann nicht garantieren, dass die Texte und Programme absolut sicher sind.
Sie können trotzdem Computer-Viren haben.
Computer-Viren sind auch Programme.
Sie können sich auf anderen Computern verbreiten.
Sie können den Computer auch kaputt machen.
Darum sollten Sie alle Texte und Programme vorher prüfen.
Zum Beispiel mit einem neuen Viren-Schutz-Programm.
Die Texte und Bilder auf dieser Internet-Seite gehören der Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe hat die Urheber-Rechte.
Sie wollen etwas von dieser Seite kopieren?
Dafür gibt es Regeln
Die Kopie darf nur für Sie sein.
Sie dürfen sie nicht verteilen.
Die Kopie darf nur auf einem Computer gespeichert werden.
Sie dürfen die Kopie nicht verkaufen.
Für alles andere brauchen Sie die Genehmigung der Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Die Genehmigung muss schriftlich sein.
Auf der Seite stehen auch Namen.
Zum Beispiel von Sachen oder Firmen.
Diese Namen können geschützt sein.
Dann dürfen Sie die Namen nicht verwenden.
Sonst müssen Sie zum Beispiel vielleicht Strafe bezahlen.
Auf dieser Internet-Seite gibt es viele Bilder.
Die großen Bilder ganz oben auf der Seite heißen Banner-Fotos.
Die Fotos hat David Maurer für die Lebenshilfe gemacht.
Es gibt auch andere Bilder.
Sie sind zum Beispiel von : , Das spricht man so: Ei-Stock.
Die Fotos auf den Seiten in Leichter Sprache sind oft von Hans D. Beyer.
Die meisten gezeichneten Bilder sind von: Reinhild Kassing und aus dem Buch der Lebenshilfe Bremen: Leichte Sprache.
Die Bilder
Bei diesen Bildern steht immer
Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung Bremen e. V., Illustrator Stefan Albers, Atelier Fleetinsel, 2013 © heißt Copy-Right.
Das spricht man so: Kopi-Reit.
Das heißt: Wer die Rechte an den Bildern hat.
Sie nutzen diese Internet-Seite.
Und Sie laden hier vielleicht Texte oder Programme herunter.
Dabei können Schäden entstehen.
Es können zum Beispiel Daten verloren gehen.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe haftet nicht für diese Schäden.
Aber es gibt Ausnahmen.
Zum Beispiel: Die Bundesvereinigung Lebenshilfe macht mit Absicht etwas kaputt.
Oder sie ist unvorsichtig.
Und darum passiert ein Fehler.
Dann haftet die Bundesvereinigung Lebenshilfe doch.
Für diese Internet-Seite gilt das Recht von Deutschland.
Vielleicht gibt es Streit vor Gericht.
Dann ist das Gericht in Marburg zuständig.
Dort ist der Sitz der Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe bietet diese Internet-Seite an.
Sie und viele andere Menschen nutzen diese Internet-Seite.
Dabei kann es Streit geben.
Zwischen der Bundesvereinigung Lebenshilfe und zum Beispiel Ihnen.
Hilfe gibt es zum Beispiel bei Schlichtungs-Stellen.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe will so eine Schlichtungs-Stelle aber nicht immer einschalten.
Es gibt auch eine Seite im Internet.
Die Seite hilft bei Streit mit Internet-Läden.
Die Seite ist leider in schwerer Sprache.
Ein Link verbindet im Internet einen Text mit einem anderen Text.
Ein Link kann auch auf eine andere Internet-Seite führen.
Auch auf dieser Internet-Seite stehen Links zu anderen Internet-Seiten.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe kann über diese anderen Internet-Seiten nicht bestimmen.
Diese Internet-Seite hat eine Firma gemacht.
Sie heißt Lime Flavour.
Das spricht man so: Leim Fleiwa.
Der Name bedeutet: Limetten-Geschmack.
Das ist die Adresse von Lime Flavour: Körtestraße 10 10967 Berlin Telefon-Nummer: 030 61 20 12 42 Fax-Nummer: 030 61 20 12 48 Die Internet-Seite von Lime Flavour heißt
Soziale Netzwerke sind Gemeinschaften im Internet.
Menschen aus aller Welt können sich in sozialen Netzwerken austauschen.
Soziale Netzwerke sind zum Beispiel: Facebook, Instagram, Pinterest, Snapchat, TikTok, WhatsApp, YouTube
In den sozialen Netzwerken muss man sich anmelden.
Dann kann man mitmachen.
Zum Beispiel kann man Nachrichten senden.
Oder Videos und Fotos ins Internet stellen.
Damit alle sie sehen können.
Soziale Netzwerke haben viele Vorteile.
Sie machen den Kontakt zu Menschen möglich, die weit weg sind.
Aber es gibt auch Nachteile.
Es gibt sehr viele Informationen in den sozialen Netzwerken.
Nicht immer stimmt alles.
Manchmal sind es zu viele Informationen.
Da ist es schwer, den Überblick zu behalten.
Ultraschall ist ein Schall, den der Mensch nicht mehr hören kann.
Diese Schall-Wellen werden in der Medizin genutzt.
Sie sind ungefährlich.
Und die Untersuchung tut nicht weh.
Mit dem Ultraschall kann Gewebe im Menschen sichtbar gemacht werden.
Der Arzt kann sich innere Organe genau angucken.
So kann zum Beispiel auch Krebs entdeckt werden.
Eine Ultraschall-Untersuchung heißt mit schwerem Wort: Sonografie.
Ein Beispiel: Eine Frauen-Ärztin nutzt die Ultraschall-Untersuchung.
Sie reibt ein Gel auf den Bauch einer schwangeren Frau.
Dann fährt sie sanft mit einem Gerät über den Bauch.
So kann sie auf einem Bildschirm das Baby sehen.
Sie kann sehen, ob und wie es sich bewegt.
Sie kann messen, ob es gut wächst.
Und ob es sich gut entwickelt.
Ranger ist ein englisches Wort.
Reyndscher Es bedeutet: Hüter der Landschaft.
Ranger sind Mitarbeiter oder Mitarbeiterinnen in einem Nationalpark.
Sie haben viele Aufgaben.
Zum Beispiel: Sie pflegen die Pflanzen, Hecken und Bäume.
Sie schützen seltene Pflanzen-Arten.
Sie machen Führungen durch den National-Park.
Baby-Milch kann man kaufen.
Zum Beispiel in einer Drogerie oder im Supermarkt.
Es gibt verschiedene Sorten.
Zum Beispiel für neugeborene Babys oder für ältere Babys.
Das ist wichtig
Man muss die Milch anrühren.
Wie das genau geht, steht auf der Packung.
Das Baby bekommt die Milch in einem Fläschchen.
Das Wort Organisation kommt von einem griechischen Wort.
Das bedeutet: Werkzeug.
Das Tu-Wort ist organsieren.
Damit ist gemeint: ordnen, gestalten, aufbauen.
Mit dem Wort Organisation können verschiedene Sachen gemeint sein.
Zum Beispiel: Die Lebenshilfe ist eine große Organisation.
Das heißt: Sie wurde an einem bestimmten Datum gegründet.
Sie hat viele Mitglieder.
Die Mitglieder können Einzel-Personen sein.
Auch Vereine können Mitglieder sein.
Für eine gelungene Tagung braucht man eine gute Organisation.
Das heißt: Die Tagung muss gut geplant werden.
Dafür braucht man genug Mitarbeiter.
Jeder hat seine Aufgaben.
Krebs ist eine Krankheit.
Es ist wichtig, viel über Krebs zu wissen.
Darum gibt es jetzt 2 neue Bücher in Leichter Sprache.
In den Büchern gibt es viele Informationen über Krebs.
Viele Menschen bekommen Krebs.
An Krebs können Menschen sterben.
Darum ist es wichtig, viel über Krebs zu wissen.
Auch für Menschen mit Beeinträchtigung.
Darum gibt es jetzt 2 neue Bücher über Krebs.
Sie sind in Leichter Sprache.
Die Bücher sind kostenlos.
Das 1. Buch heißt: Monika geht zur Brustkrebs-Vorsorge, Jan geht zur Darmkrebs-Vorsorge, Sarah macht einen Abstrich
Es geht um Monika, Jan und Sarah.
Alle drei gehen zu einer Vorsorge-Untersuchung.
Durch Vorsorge-Untersuchungen kann Krebs früh erkannt werden.
Denn dann kann Krebs oft besser geheilt werden.
Das Buch hat 90 Seiten.
Das 2. Buch heißt: Lucy bekommt eine Krebs-Behandlung.
In dem Buch geht es um Lucy.
Lucy hat Krebs.
Sie geht in ein Krankenhaus.
Dort helfen ihr die Ärzte.
Lucy wird wieder gesund.
Das Buch hat 110 Seiten.
Die Bücher wurden zuerst in Frankreich gemacht.
Und zwar von der Organisation Oncodefi.
Die Lebenshilfe hat die Bücherins Deutsche übersetzen lassen.
Bücher zu machen kostet Geld.
Ein Partner hat uns Geld für die Bücher gegeben:die Deutsche Krebsstiftung.
Dazu sagt man auch: Sie haben die Bücher gefördert.
Unten stehen die Logos der Partner und Unterstützer der Bücher.
Ein Logo ist ein Bild.
Es steht zum Beispiel für ein Unternehmen.
USB ist eine Abkürzung.
Und USB steht für ein englisches Wort.
Damit ist eine Verbindung gemeint
Zwischen dem Computer und anderen Geräten.
Die Verbindung ist wie eine Steckdose und ein Stecker
Der Computer hat einen oder mehrere USB-Buchsen.
Passende Geräte haben einen USB-Stecker.
Einen USB-Stecker haben zum Beispiel: eine Computer-Maus, eine Tastatur, eine Festplatte, ein USB-Stick oder ein Drucker.
Qualität ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Zustand oder Güte.
Bei der Qualität wird danach gefragt
Wie gut ist etwas?
Das kann ein Gegenstand sein.
Oder eine Dienst-Leistung.
Zum Beispiel: Wie gut ist der Wein? Oder
Wie gut ist das Wohnen in dieser Wohn-Einrichtung?
Dazu kann man sich im einzelnen ansehen
Wie sind die Zimmer?
Wie ist die Betreuung?
Wer sind die Mit-Bewohner?
Wo ist die Wohn-Einrichtung?
In der Stadt oder außerhalb?
Qualität kann für jeden etwas anderes sein.
Für jeden ist etwas anderes besonders wichtig.
Deshalb kann man Qualität nur schwer messen.
Oft wird Qualität mit Quantität verglichen.
Freizeit ist die Zeit, über die Sie frei bestimmen können.
Sie können zum Beispiel Fußball spielen, lesen, in den Urlaub fahren oder Tanzen gehen.
Auch hierfür sind Informationen in Leichter Sprache wichtig.
Hier bekommen Sie einen Überblick.
Konsum ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Verbrauch.
Konsum ist, wenn man Sachen verbraucht.
Oder wenn man etwas zu sich nimmt.
Jemand kauft etwas ein.
Oder er verbraucht etwas.
Dann ist er ein Konsument.
2 Beispiele
Ein Familien-Vater kauft ein.
Er kauft: Lebensmittel, Waschmittel, Kleidung, Spielsachen und vieles mehr.
Die Familie braucht die Sachen zum Leben.
Alle in der Familie sind Konsumenten.
Jemand sieht gern Filme und Sendungen.
Er hat ständig den Fernseher an.
Er hat einen hohen Fernseh-Konsum.
Viele Menschen mit Behinderung brauchen Beratung und Unterstützung in Rechts-Fragen.
Sie haben dann einen rechtlichen Betreuer.
Er hilft ihnen in Rechts-Angelegenheiten, die sie nicht alleine schaffen.
Das können ganz verschiedene Dinge sein.
Zum Beispiel: Unterstützung mit der Wohnung Unterstützung beim Umgang mit Geld, Unterstützung bei Gesundheits-Fragen, Hilfe bei Terminen beim Amt und anderes mehr.
Wer in allen Bereichen betreut wird, hat eine Betreuung in allen Angelegenheiten.
Wer früher Betreuung in allen Angelegenheiten hatte, durfte nicht wählen.
Erst 2019 wurden die beiden Gesetze geändert.
Jetzt dürfen alle wählen
Bei der Bundestags-Wahl und bei der Europa-Wahl.
Model ist ein englisches Wort.
Man spricht es: Moddl.
Ein Model macht eine Vorführung mit seinem Körper.
Meistens geht es um Kleidung.
Aber auch um Schmuck, Frisuren oder andere Sachen.
Models führen die neueste Mode vor.
Dabei laufen sie mit Musik über einen Laufsteg.
Das nennt man eine Modenschau.
Mode-Macher zeigen an den Models ihre neuesten Mode-Entwürfe.
Models können Frauen, Männer, aber auch Kinder sein.
Am meisten gibt es aber junge Frauen-Models.
Schon 14-jährige Mädchen werden Models.
Die jungen Mädchen und Frauen müssen in der Regel groß sein.
Und sie müssen oft schlank sein.
Manche werden sehr berühmt.
Dann sind sie Top-Models.
Zum Beispiel ist Heidi Klum ein Top-Model.
Ein Arzt hat eine Praxis.
In einer Praxis gibt es mehrere Räume
Zum Beispiel den Empfang.
Dort sitzt die Arzt-Helferin.
Ihr gibt man seine Gesundheits-Karte.
Und sagt, warum man kommt.
Am besten hat man vorher einen Termin gemacht.
Dann setzt man sich in den Warte-Raum.
Wenn man drankommt, geht man in den Untersuchungs-Raum.
Hier spricht der Arzt mit seinem Patienten.
Und untersucht ihn.
Er stellt fest, was der Patient für eine Krankheit hat.
Und er entscheidet, wie die Behandlung aussehen soll.
Oft bekommt man ein Rezept.
Damit geht man dann zur Apotheke.
Das Fragile-X-Syndrom ist eine Beeinträchtigung.
Aber was ist das Fragile-X-Syndrom genau?
Woher kommt es?
Und wie leben Menschen mit dieser Beeinträchtigung?
Hier erfahren Sie mehr über das Thema in Leichter Sprache.
Fragiles-X-Syndrom spricht man so
Manche sagen dazu auch Behinderung.
Die Abkürzung ist: FraX.FraX wird vererbt.
Das heißt: Menschen werden damit geboren.
Besonders Jungen sind betroffen.
Bei Mädchen ist FraX oft unauffällig.
Von 3 Tausend Kindern hat 1 Kind das Fragile-X-Syndrom.
FraX gibt es also ziemlich oft.
Es ist eine der häufigsten ver-erbten geistigen Beeinträchtigungen.
Das Fragile-X-Syndrom kann über einen Blut-Test fest-gestellt werden.
Jeder Mensch mit Fragilem-X-Syndrom ist einzigartig.
Trotzdem haben Menschen mit FraX oft auch Gemeinsamkeiten.
Zum Beispiel: Lern-SchwierigkeitenMenschen mit FraX können sich sehr oft schwer konzentrieren.
Sie haben zum Beispiel Probleme beim Rechnen.
Verzögerte EntwicklungSie lernen oft spät sprechen.
Ihre Aussprache ist undeutlich.
Oft haben sie auch Probleme mit dem Gleich-Gewicht.
Auffälliges VerhaltenMenschen mit FraX sind oft unruhig.
Sie können Probleme mit der Aufmerksamkeit haben.
Kinder neigen zu Wut- und Schrei-Anfällen.
Menschen mit FraX schauen andere Menschen auch ungern direkt an.
Ihr Verhalten kann autistisch sein.
Einige haben starke Ängste.
Auch hier gilt:Jeder Mensch mit Fragilem-X-Syndrom ist einzigartig.
Trotzdem haben Menschen mit FraX oft einige Gemeinsamkeiten.
Dazu sagt man auch:Sie haben bestimmte Merkmale.
Zum Beispiel:länglicher Kopfhohe Stirnabstehende Ohrenhäufig offener Mundüberdehn-bare Gelenke
Das heißt: Die Gelenke sind viel beweglicher als bei anderen Menschen.
Platt-Füße FraX ist nicht heilbar.
Viele Menschen mit Fragilem-X-Syndrom können sich aber trotzdem gut entwickeln.
Dafür brauchen sie von Anfang an eine gute Förderung.
Zum Beispiel:Unterstützung beim Sprechen und Laufen lernen.
Übungen im Sozial-Verhalten und für die Selbst-Ständigkeit.
Auch für erwachsene Menschen mit FraX ist Unterstützung wichtig.
Sie brauchen regelmäßige Abläufe.
Und klare Regeln.
Menschen mit FraX brauchen oft ihr Leben lang Unterstützung.
Viele von ihnen leben als Erwachsene in Wohn-Einrichtungen.
Sie arbeiten oft in Werkstätten für Menschen mit Behinderung.
Menschen mit FraX können auch schnell überfordert sein.
Zum Beispiel von vielen Menschen und Lärm.
Deshalb sind ruhige Arbeits-Plätze wichtig.
Und regelmäßige Pausen.
Abläufe und Regeln helfen im Alltag.
Doch natürlich muss jeder Mensch mit FraX seinen eigenen Weg finden.
Wie zum Beispiel die Brüder Lars und Steffen.
Sie leben mit dem Fragilen-X-Syndrom.
In 2 Filmen wird gezeigt, wie sie leben und arbeiten.
Hier können Sie die Filme auf YouTube ansehen: Jeder Mensch besteht aus ganz kleinen Teilen.
Die Teile heißen Zellen.
In jeder Zelle steckteine Art Bau-Plan vom Menschen.
Dazu sagt man auch Kromo-Somen.
Das schreibt man eigentlich so: Chromosomen.
In diesem Bau-Plan steht zum Beispiel:Welche Augen-Farbe ein Mensch hat.
Wie seine Nase aussieht.
Wie groß jemand wird.
Beim Fragilen-X-Syndrom hat ein Chromosom einen kleinen Fehler.
Den Fehler hat das X-Chromosom.
Das Wort fragil ist lateinisch.
Es bedeutet: brüchig oder zerbrechlich.
Wenn man ganz genau schaut, sieht der kleine Fehler auf dem X-Chromosom wie eine Bruch-Stelle aus.
Daher kommt der Name Fragiles-X-Syndrom.
Die Veränderung entwickelt sich langsam.
Sie wird von Generation zu Generation weitergegeben.
Das heißt: Immer von den Eltern aufs Kind.
Irgendwann wird die Bruch-Stelle zu stark.
Das Chromosom ist beschädigt.
Es funktioniert nicht mehr richtig.
Und kann einen Stoff nicht mehr bilden, der für eine normale Entwicklung notwendig ist.
Der Stoff ist ein bestimmtes Eiweiß.
Frauen haben seltener als Männer das Fragile-X-Syndrom.
Wenn Frauen es haben, sind sie oft nicht so stark beeinträchtigt.
Das liegt an den Chromosomen.
Männer und Frauen haben unterschiedliche Geschlechts-Chromosomen.
Frauen haben 2 X-Chromosomen: XX.
Männer haben ein X- und ein Y-Chromosom: XY.
Beim Fragilen-X-Syndrom ist ein X-Chromosom beschädigt.
Da Frauen 2 haben, kann ihr anderes X-Chromosom den Schaden etwas ausgleichen.
Männer haben nur ein X-Chromosom.
Bei ihnen geht das deshalb nicht.
Der 10. Oktober ist ein wichtiger Tag: der Tag für das Fragile-X-Syndrom.
Darum wurde der 10. Oktober ausgewählt
In römischen Zahlen geschrieben heißt der 10. Oktober
X.X. Das X steht für das X-Chromosom.
Der Tag wird in ganz Europa gefeiert.
So sollen Menschen mehr über das Fragile-X-Syndrom erfahren.
Vereine und Organisationen machen dann zum Beispiel Veranstaltungen.
Bleiben Sie immer informiert
Die Tagesschau ist eine Nachrichten-Sendung im Fernsehen.
Da wird über alles berichtet, was am Tag passiert ist.
Die Tagesschau gibt es mehrmals am Tag.
Die Haupt-Sendung ist abends um 20 Uhr.
Es gibt Informationen zu Politik, Wirtschaft, Kultur und Sport.
Am Ende gibt es den Wetter-Bericht.
Die Tagesschau kommt im 1. Programm.
Das ist die ARD.
ARD ist die Abkürzung von: Arbeits-Gemeinschaft der öffentlich-rechtlichen Rundfunk-Anstalten der Bundesrepublik Deutschland.
Das 1. Programm gehört zu den ältesten Fernseh-Programmen in Deutschland.
Das 1. Mal wurde die Nachrichten-Sendung am 26. Dezember 1952 gesendet.
Europa ist ein Erd-Teil.
Man kann dazu auch Kontinent sagen.
Zu Europa gehören zur Zeit ungefähr 50 Länder.
Die Menschen in Europa heißen Europäer.
In Europa leben mehr als 7-Hundert Millionen Menschen.
Es werden über 70 verschiedene Sprachen gesprochen.
Android spricht man so: en-dreut.
Android ist ein Betriebs-System.
Betriebs-Systeme sind verschiedene Computer-Programme.
Nur durch ein Betriebs-System kann ein Smartphone überhaupt starten.
Im Betriebs-System sind zum Beispiel alle Apps drin.
Es gibt verschiedene Betriebs-Systeme: Android wird am meisten benutzt.
Zum Beispiel von den Firmen: Samsung, Sony und Nokia.
Der Bundes-Vorstand besteht aus 14 Personen.
Sie werden von den Vertretern aller Lebenshilfe-Vereine gewählt.
Der Bundes-Vorstand ist für die Lebenshilfe verantwortlich.
Die Bundes-Vorsitzende ist Ulla Schmidt.
Auch Selbst-Vertreter sind im Vorstand.
Gesunde Zähne sind wichtig.
Doch Zahn-Pflege kann für einige Menschen schwer sein.
Zum Beispiel für Menschen mit Beeinträchtigung.
Hier erfahren Sie, welche Unterstützung Sie bekommen können.
Der Text ist in Leichter Sprache.
Zähne sind wichtig.
Wir brauchen sie zum Sprechen.
Aber vor allen Dingen zum Essen.
Deshalb sollen Zähne immer gut gepflegt werden.
Für manche Menschen mit Beeinträchtigung ist Zähne-Putzen aber schwer.
Deshalb gibt es für sie Unterstützung bei der Zahn-Pflege.
Hier erfahren Sie: Diese Rechte haben Sie beim Zahn-Arzt-Besuch.
Und diese Unterstützung können Sie nutzen.
Menschen können Zahn-Belag bekommen.
Das kann zum Beispiel ein rauer, klebriger Belag auf den Zähnen sein.
Zahn-Belag kann die Zähne krank machen.
Zahn-Ärzte und Zahn-Ärztinnen können Zahn-Belag entfernen.
Sie entfernen weiche Beläge und harte Beläge.
Besonders für Menschen mit Beeinträchtigung können diese Behandlungen wichtig sein.
Sie bekommen die Behandlung, wenn sie Eingliederungs-Hilfe kriegen.
Aber es gibt Unterschiede
Harte Beläge kann der Zahn-Arzt wegmachen.
Das geht 2-mal im Jahr.
Das wird von der Krankenkasse bezahlt.
Auch weiche Beläge kann der Zahn-Arzt wegmachen.
Das ist aber eine Zusatz-Leistung.
Sie steht nicht im Gesetz.
Deshalb gibt es extra Zahn-Versicherungen.
Die können Sie abschließen.
Das heißt: Sie machen einen Vertrag mit einer Versicherung.
In dem Vertrag steht: Sie zahlen jeden Monat etwas Geld.
Dafür hilft die Versicherung in Not-Fällen.
Sie übernimmt auch die Kosten für besondere Arzt-Behandlungen.
Regelmäßige Zahn-Arztbesuche sind wichtig.
Der Zahn-Arzt kann einen Zahn-Gesundheits-Check machen.
Das bedeutet: Er schaut sich die Zähne und den Mund genau an.
Er kontrolliert, ob alles in Ordnung ist.
Menschen mit Beeinträchtigung können 2-mal im Jahr zum Check gehen.
Wenn sie Eingliederungs-Hilfe bekommen.
Die Kosten übernimmt ihre Krankenkasse.
Der Zahn-Arzt macht dann einen Plan.
Der Plan ist für die Mund-Pflege.
Darin steht zum Beispiel
So oft putze ich meine Zähne.
So putze ich meine Zähne richtig.
Gesundes Zahn-Fleisch macht unsere Zähne stark.
Aber viele Menschen haben Probleme mit ihrem Zahn-Fleisch.
Das Zahn-Fleisch kann krank werden, Eine Krankheit ist zum Beispiel Parodontitis.
Das spricht man so: Paro-Don-Titis.
Diese Krankheit muss behandelt werden.
Manche Menschen brauchen eine besondere Behandlung.
Hierfür gibt es aber Regeln.
Die besondere Behandlung gibt es für Menschen, die Eingliederungs-Hilfe bekommen: wenn sie ihre Zähne nicht allein pflegen können.
wenn sie für eine Behandlung nicht wach sein können.
Sondern eine Narkose brauchen.
Das bedeutet: Die Person wird in eine Art Tief-Schlaf versetzt.
Damit sie von der Behandlung nichts mitbekommt.
Wenn sie bei der Behandlung nicht gut mitarbeiten können.
Es gibt auch für andere Behandlungen Narkosen.
Manchmal muss der Zahn-Arzt am Zahn bohren.
Oder am Zahn operieren.
Manche Menschen haben Angst davor.
Sie haben zum Beispiel Angst vor den Schmerzen.
Sie können deshalb nicht gut mitmachen.
Das gilt auch für Menschen mit einer geistigen Beeinträchtigung.
Sie können dann eine Betäubung bekommen.
Durch die Betäubung werden sie in einen Tief-Schlaf gebracht.
Diese Behandlung heißt: Voll-Narkose.
Der Weg zum Zahn-Arzt kann schwierig sein.
Manche Menschen schaffen den Weg nicht.
Zum Beispiel: Weil sie gepflegt werden und nicht mehr allein aufstehen können.
Weil sie einen Unfall hatten.
Der Zahn-Arzt kann auch nach Hause kommen.
Die Bedingung: Jemand kann nicht zum Zahn-Arzt gehen.
Und bekommt Eingliederungs-Hilfe.
Der Zahn-Arzt schaut dann zu Hause, ob die Zähne gesund sind.
Ein Haustier ist ein Tier, das mit uns Menschen lebt: Entweder mit im Haus oder draußen nahe beim Haus.
Die Menschen haben vor langer Zeit wilde Tiere eingefangen.
Die haben zu den Menschen Vertrauen gefunden.
Denn sie bekamen bei ihnen Futter.
Und Schutz vor Regen und Kälte.
Der Mensch zähmte die Tiere.
Das heißt: Die Tiere waren für den Menschen keine Gefahr mehr.
Der Mensch benutzt manche Tiere als Arbeits-Tiere.
Zum Beispiel den Ochsen oder das Pferd.
Von anderen Tieren bekommt der Mensch sein Essen.
Er ernährt sich von ihrem Fleisch, ihrer Milch oder ihren Eiern.
Alle diese Tiere nennt man auch Nutz-Tiere.
Das sind zum Beispiel: Rinder, Schweine, Schafe und Hühner.
Es leben auch Tiere zur Freude in der Nähe von Menschen.
Dazu gehören zum Beispiel: Hunde, Katzen, Meerschweinchen, Hamster, Kaninchen, Vögel und Fische.
Auch das Pferd ist heute meist zur Freude für uns Menschen da.
Gefühle sind das, was wir gerade fühlen.
Gefühle sind nicht für alle gleich.
Jeder Mensch fühlt anders.
Wie und was man fühlt, verändert sich ständig.
Gefühle kommen und gehen.
Je nachdem, was passiert.
Und was wir darüber denken.
Es gibt viele verschiedene Gefühle.
Aber es gibt ein paar Grund-Gefühle.
Die kennt jeder Mensch.
Und hat sie schon mal selbst gehabt.
Es sind gute und schlechte Gefühle.
Gute Gefühle sind zum Beispiel: Freude, Glück, Liebe.
Schlechte Gefühle sind zum Beispiel: Angst, Ärger, Wut oder Trauer.
Braille-Schrift ist der Name für eine Blinden-Schrift.
Die Blinden-Schrift hat ein Franzose entwickelt.
Der hatte den Namen Braille.
Die Schrift ist ein Punkt-Muster, das man fühlen kann
Jedes Punkt-Muster steht für einen bestimmten Buchstaben.
Seh-behinderte Menschen können die Buchstaben fühlen.
Wenn sie mit dem Finger darüberstreichen.
Privatsphäre meint den nicht-öffentlichen Bereich.
Dort kann der Mensch für sich sein.
Er hat einen Raum, wo er sich zurückziehen kann.
Oder seine Wohnung ist Privatsphäre.
Er kann entscheiden, wen er in seine Privatsphäre einlässt.
Das Recht auf Privatsphäre ist ein Menschen-Recht.
Das Wort Privatsphäre gibt es auch bei Facebook.
Das ist bei Facebook damit gemeint
Sie können bestimmen, wer Ihre Seite sehen darf.
Und wie viel er davon sehen darf.
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob alle Ihr Urlaubsfoto sehen dürfen.
Oder nur Ihre Familie.
Ein Verein ist eine Gruppe von Menschen.
Diese Menschen haben alle ein ähnliches Problem.
Es sind zum Beispiel: Menschen mit einem Sucht-Problem, Menschen mit einer besonderen Krankheit, Familien, in denen ein Mensch mit Behinderung lebt.
Sie tun sich zusammen und gründen einen Verein.
Im Verein sind sie stärker.
Zusammen setzen sie sich dafür ein, dass es ihnen besser geht.
Auch die Lebenshilfe ist ein Selbsthilfe-Verein.
Eltern von einem Kind mit Behinderung hatten die Idee.
Zusammen mit Fach-Leuten haben sie 1958 die Lebenshilfe gegründet.
Heute ist die Lebenshilfe an 513 Orten in Deutschland.
Und sie hat über 130-Tausend Mitglieder.
Alle Menschen mit Beeinträchtigung müssen überall teilhaben können.
Sie haben die gleichen Rechte wie alle anderen auch.
Doch es gibt noch immer Barrieren.
Barrieren sind Hindernisse.
Angemessene Vorkehrungen sind einzelne Hilfs-Mittel oder auch Handlungen.
Sie sind extra für eine bestimmte Person.
Damit die Barrieren überwunden werden.
Und dann kann die Person doch teilhaben.
Auf angemessene Vorkehrungen hat jede Person ein Recht.
Dieses Recht steht im BGG, dem Behinderten-Gleichstellungs-Gesetz.
Es gibt viele Menschen mit einer Hör-Schädigung.
Alte Menschen werden immer schwer-höriger.
Hör-Geräte helfen diesen Menschen.
Ein Hör-Gerät ist ein Hilfs-Mittel, um besser zu hören.
Es gibt Geräte Hinter-dem Ohr.
Und es gibt Geräte Im-Ohr.
Manche Menschen schämen sich, Hör-Geräte zu tragen.
Deshalb arbeiten die Firmen daran.
Die Geräte sollen immer kleiner und unauffälliger werden.
Wer ein Hör-Gerät braucht, geht zu einem Hör-Geräte-Akustiker.
Er arbeitet in einem Fach-Geschäft für Hör-Geräte.
Er untersucht die Ohren.
Und prüft, was sie hören und was nicht.
Dazu sagt man: Er macht einen Hör-Test.
Der Hör-Test wird auch von einem Ohren-Arzt gemacht.
Er berät die Menschen.
Einfache Hör-Geräte werden von der Krankenkasse bezahlt.
Wer bessere Geräte will, muss Geld dazu zahlen.
Workshop ist ein englisches Wort.
Es wird gesprochen: wörk-schopp.
Wörtlich übersetzt heißt es: Arbeits-Laden.
Mit Workshop ist ein Kurs oder eine Schulung gemeint.
Dabei lernt man etwas über eine bestimmte Sache.
Aber es ist anders als ein Vortrag oder eine Tagung.
In einem Workshop arbeitet man selbst mit.
Die Teilnehmerinnen und Teilnehmer bringen oft schon etwas Wissen mit.
Sie sind aktiv dabei.
Sie tauschen sich aus.
Es gibt viele Übungen zum Thema.
Durch die Übungen lernen alle dazu.
Ein Beispiel: Es wird ein Workshop
Leichte Sprache angeboten.
Hier lernen die Teilnehmer die Regeln der Leichten Sprache kennen.
Dann üben sie.
Sie übersetzen einen schweren Text in Leichte Sprache.
Durch die anderen Teilnehmer erfahren sie
Da ist gut so.
Hier kann es noch besser werden.
Gremium ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Innerstes.
Ein Gremium ist eine Arbeits-Gruppe.
Darin sind mehrere Menschen.
Sie arbeiten zusammen an einer besonderen Aufgabe.
Das machen sie meistens für eine festgelegte Zeit.
Die Aufgabe von einem Gremium ist: beraten, informieren und entscheiden helfen.
Oft geht es um ein bestimmtes Problem.
Das soll gelöst werden.
Gibt es mehr als 1 Gremium heißt es: Gremien.
Die meisten Menschen mit Behinderung arbeiten in einer Werkstatt für behinderte Menschen.
Nur ganz wenige schaffen es auf den ersten Arbeits-Markt.
Ein Grund dafür ist: Die Leistungen der Eingliederungs-Hilfe gibt es nur bei einem Werkstatt-Arbeits-Platz.
Aber nicht für einen Arbeits-Platz auf dem ersten Arbeits-Markt.
Manche Bundes-Länder probieren deshalb etwas Neues.
In Rheinland-Pfalz, Niedersachsen und Hamburg gibt es das Budget für Arbeit.
Hier wird das Geld der Eingliederungs-Hilfe eingesetzt zum
Betreuungs-Leistungen bezahlen, Kombi-Löhne zahlen.
So wird der Übergang aus der Werkstatt auf den ersten Arbeits-Markt unterstützt.
Eine Allergie ist eine Krankheit.
Bei einer Allergie irrt sich das Immun-System.
Das Immun-System ist eine Art Gesundheits-Polizei vom Körper.
Es achtet darauf, dass sich unser Körper gegen Krankheits-Erreger wehrt.
Damit wir nicht immer krank werden.
Bei einer Allergie kämpft das Immun-System gegen Stoffe.
Dabei sind die ganz harmlos.
Viele Menschen leiden unter Allergien.
Es gibt ganz verschiedene Allergien.
Zum Beispiel Allergien gegen Tier-Haare Lebensmittel wie Kuh-Milch Nüsse
Pollen von Gräsern und Bäumen
Allergien haben verschiedene Folgen.
Beim Heuschnupfen muss man niesen.
Bei Tier-Haaren kann man Atem-Not bekommen.
Ob man gegen etwas allergisch ist, kann ein Arzt testen.
Apotheke ist ein griechisches Wort.
Es heißt: Aufbewahrungs-Ort.
In einer Apotheke kann man Medikamente kaufen.
Zum Beispiel Tabletten gegen Kopf-Schmerzen, Erkältung oder Fieber.
Andere Medikamente bekommt man nur auf Rezept.
Ein Rezept bekommt man nur vom Arzt.
Das heißt
Zuerst geht man zu einem Arzt.
Der Arzt stellt fest, welche Krankheit man hat.
Und welches Medikament dagegen hilft.
Dann gibt er dem Patienten ein Rezept.
Das Rezept gibt man in der Apotheke ab.
Dann bekommt man sein Medikament.
Manche Medikamente bezahlen die Krankenkassen nicht.
Das heißt: Man muss etwas Geld dazuzahlen.
Oder man muss das Medikament ganz bezahlen.
Am 12. März 2024 war der Parlamentarische Abend der Lebenshilfe.
Sie haben mit Selbst-Vertretern über die Forderungen der Lebenshilfe gesprochen.
Dieses Jahr war das Treffen in der Landes-Vertretung Baden-Württemberg.
Dort haben die Politiker erfahren: Wie Menschen mit Beeinträchtigung in Deutschland leben.
Und was sich ändern muss.
Damit Menschen mit Beeinträchtigung überall mitmachen können.
Dafür haben die Politiker mit Selbst-Vertretern gesprochen.
Das sind Menschen mit Beeinträchtigung.
Sie vertreten sich selbst.
Und die Interessen von anderen Menschen mit Beeinträchtigung.
Zum Beispiel: Aydan Özoğuz, sie ist Bundestags-Vize-Präsidentin Sarah Ryglewski, ist ist Staats-Ministerin für Bund-Länder-Beziehungen Kerstin Griese vom Bundes-Ministerium für Arbeit und Soziales Claudia Moll, sie ist die Pflege-Beauftragte der Bundes-Regierung Jürgen Dusel, er ist der Bundes-Behinderten-Beauftragte Die Vorsitzende der Bundesvereinigung Lebenshilfe ist Ulla Schmidt.
Sie hat eine Rede gehalten.
Und gesagt: Menschen mit Beeinträchtigung haben es in Deutschland immer noch schwer.
Sie gehören noch nicht überall dazu.
Das muss sich endlich ändern.
Alle Forderungen lesen Sie hier.
Die Selbst-Vertreter haben mit den Politikern über viele Sachen geredet.
Dafür gab es Themen-Tische.
Darum ging es zum Beispiel
Wie können Arzt-Praxen barrierefrei werden?
Warum gibt es immer noch so wenig Texte in Leichter Sprache?
Wann bekommen Werkstatt-Beschäftigte einen gerechten Lohn?
Am Abend gab es auch Musik.
Die Musikerinnen hießen Alicia Kayser und Katharina Reichelt.
Sie haben Cello gespielt.
Katharina Reichelt lebt mit dem Down-Syndrom.
Hier erfahren Sie mehr über die Musikerin.
Viele Menschen mit Beeinträchtigung brauchen auch Pflege.
Die Pflege übernehmen zum Beispiel die Familie oder Freunde.
Aber manchmal kann die Familie die Pflege nicht machen.
Zum Beispiel: Weil die Familien-Angehörigen keine Zeit haben.
Oder weil sie eine Pause brauchen.
Dann kann der Mensch mit Beeinträchtigung eine Kurz-Zeit-Pflege bekommen.
Dafür geht er in ein Pflege-Heim.
Es heißt: gefallen oder mögen.
Gesprochen wird es so: leik.
Es wird in den sozialen Netzwerken genutzt.
Damit wird gezeigt: etwas gefällt mir.
Das kann ein Video, ein Foto oder ein Text sein.
Oft ist unter einem Video oder unter einem Foto ein kleines Bild.
Meist ist es ein Daumen, der nach oben zeigt.
Oder ein Herz.
Sie können darauf tippen.
Damit zeigen Sie: Es gefällt mir.
Es gibt auch einen Daumen nach unten.
Das bedeutet: Es gefällt mir nicht.
Das nennt man: Dislike.
Gesprochen wird es: dis-leik.
Das Magazin ist mit Leichter Sprache.
Es erscheint 4-mal im Jahr.
Das Magazin kommt mit der Lebenshilfe-Zeitung.
Hier können Sie sich die letzten Magazine anschauen.
Und das Magazin bestellen.
Das Magazin mit Leichter Sprache kommt mit der Lebenshilfe-Zeitung.
Mitglieder der Lebenshilfe bekommen das Magazin kostenfrei zugeschickt.
Wer kein Mitglied ist, kann das Magazin mit Leichter Sprache bestellen.
Sie bekommen das Magazin 4-mal im Jahr.
Wenn Sie viele Hefte bestellen, wird das einzelne Heft billiger.
Dazu sagt man auch: Mengen-Rabatt.
Das Magazin kostet dann im Jahr: je 2,50 Euro (wenn man 1 bis 7 Hefte bestellt) je 2,00 Euro (wenn man 8 bis 20 Hefte bestellt) je 1,50 Euro (wenn man 21 bis 50 Hefte bestellt) je 1,00 Euro (bei mehr mehr als 50 Heften
Sie können auch einzelne Hefte bestellen.
Ein Heft kostet 50 Cent.
Dazu kommen die Kosten für den Versand.
Einzelne Hefte können Sie hier per E-Mail oder Fax bestellen.
Die E-Mail-Adresse: aboverwaltung@lebenshilfe.de
Die Fax-Nummer: 0 64 21 491 167 Bitte beachten: Mitglieder der Lebenshilfe bekommen das Magazin kostenfrei.
Bitte gehen Sie auf Suche.
Wählen Sie unter Alle Publikationstypen Magazin in Leichter Sprache aus.
Dann auf Filtern klicken.
Menschen mit Behinderung haben beim Wohnen die Wahl.
Es gibt zum Beispiel: Wohnstätten, Wohn-Gemeinschaften, Betreutes Einzel-Wohnen oder auch Betreutes Paar-Wohnen.
In der Wohn-Beratung lernen sie alle Wohn-Formen kennen.
Alle Wohn-Formen sind nicht für jeden Menschen passend.
In der Wohn-Beratung wird genau geschaut
Was braucht der Mensch an Unterstützung?
Was tut ihm gut?
Und womit hat er Schwierigkeiten?
So wird gemeinsam danach gesucht, was passt.
Selbst-Vertretungen sind wichtig für die Lebenshilfe.
Sie sollen überall gut mitmachen können.
Deshalb hat die Lebenshilfe dafür einen Plan gemacht.
Er heißt: Master-Plan.
Hier lesen Sie: Welche Lebenshilfen dabei sind.
So können die Lebenshilfen auch miteinander in Kontakt kommen.
Selbst-Vertreter sind Menschen mit Beeinträchtigung.
Sie setzen sich selbst für ihre Rechte ein.
Und sie vertreten die Interessen von anderen Menschen mit Beeinträchtigung.
Selbst-Vertreter sollen noch besser in der Lebenshilfe mitmachen können.
Darum gibt es den Master-Plan.
Welche Lebenshilfen machen mit?
Und was wollen sie machen?
Master-Plan herunter-laden.
Es sind ganz verschiedene Lebenshilfen dabei: Lebenshilfen von der Orts-Ebene.
Das sind die Lebenshilfen direkt vor Ort.
Zum Beispiel in einer Stadt oder Gemeinde.
Lebenshilfen von der Landes-Ebene.
Das sind die Landes-Verbände der Lebenshilfe.
Ein Landes-Verband ist für ein ganzes Bundes-Land zuständig.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe arbeitet auf der Bundes-Ebene.
Die Bundes-Ebene ist ganz Deutschland.
In der Übersicht können Sie sehen: Welche Lebenshilfen schon dabei sind.
Und was sie machen wollen.
In der Übersicht steht dafür immer ein Beispiel.
Wenn Sie mehr wissen wollen,gibt es eine Liste in einfacher Sprache.
Die können Sie sich für jede Lebenshilfe als PDF herunter-laden.
Die Lebenshilfen haben immer wieder neue Ideen für den Master-Plan.
Deshalb wird die Internet-Seite dann ergänzt.
Sie wird also immer weiter entwickelt.
Das ist geplant
Zusammen-Arbeit zwischen Lebenshilfe-Rat und Geschäfts-Führung wird ab dem Jahr 2025 gestärkt.
Ansprech-Partner: Barbara Krüger Kontakt
Hier erfahren Sie mehr in einfacher Sprache.
Selbst-Vertreter geben ihr Wissen an andere weiter.
Zum Beispiel aus Internet- und Computer-Kursen.
Ansprech-Partnerin: Juliane OrtnerKontakt: j.konwalinka@lebenshilfe-ansbach.de
Ein Netzwerk-Treffen mit Selbst-Vertretungen aus anderen Städten.
Sprecher-Rat über Johannes Meixner Kontakt
info@lebenshilfe-braunschweig.de Hier erfahren Sie mehr in einfacher Sprache.
Gute Unterstützung für die Selbst-VertretungenAnsprech-Partnerin: Marielle SiegmannKontakt
msiegmann@lebenshilfe-delmenhorst.de Hier erfahren Sie mehr in einfacher Sprache.
Die Selbst-Vertretungen sollen in den Orts-Vereinen gut mit-machen.
Ansprech-Partnerin: Lea RingwelskiKontakt: l.ringwelski@lebenshilfe-duesseldorf.de
Selbst-Vertretungen sollen in Gremien mitwirken können.
Ansprech-Partner: Frank SprockKontakt: info@lebenshilfe-en-hagen.de
Vernetzung der bestehenden Selbst-Vertreter-Gremien mit dem Ziel: Mitglieder mit Beeinträchtigung sollen bei der Lebenshilfe besser mitmachen können.
Selbst-Vertretungen sollen bei der Lebenshilfe mehr mitbestimmen.
Ansprech-Partnerin: Isabell SchmittKontakt
info@lebenshilfe-erlangen.de
Politik-Gespräche nur mit Selbst-Vertretern.
Ansprech-Partner: Klaus Meier und Marlon WienandsKontakt: info@lebenshilfe-heinsberg.de
Es gibt regelmäßige Treffen mit Selbst-Vertretern.
Dabei werden sie gut unterstützt.
Ansprech-Partner: Frank Weinmann Kontakt: www.lebenshilfe-kinzig-elztal.de
Ein Projekt zum Thema: Wie können Menschen mit Beeinträchtigung besser an Vereins-Entscheidungen beteiligt werden?
Ansprech-Partnerin: Pia CollasKontakt: info@lebenshilfekoeln.de
Selbst-Vertreter sind gleich-berechtigte Vorstands-Mitglieder.
Sie sollen ein eigenes Büro bekommen.
Ansprech-Partnerin: Kathi Schmidt Kontakt: info@lebenshilfe-kv-gg.de
Selbstvertreter-Gremien sollen einen eigenen Geld-Betrag für ihre Arbeit bekommen.
Ansprech-Partner: Pirkko
Kleine Kontakt: info@lebenshilfe-minden.de Hier erfahren Sie mehr in einfacher Sprache.
Selbst-Vertreter nehmen an der Mitglieder-Versammlung teil.
Ansprech-Partnerin: Stefanie Winkler Kontakt: info@lebenshilfe-neumarkt.de Hier erfahren Sie mehr in einfacher Sprache.
Die Geschäfts-Führung trifft sich regelmäßig mit Selbst-Vertretern.
Und kümmert sich um Computer für sie.
Ansprech-Partner: Carolin DiederichsKontakt: info@lebenshilfe-northeim.de
Alle Selbst-Vertreter-Gruppen haben eigene Vertrauens-Personen als Unterstützung.
Ansprech-Partner: Lucas Ruf Kontakt
Es sollen Förder-Gelder für die Ausstattung der Selbst-Vertretung beantragt werden.
Ansprech-Partnerin: Darline RedottéeKontakt: info@lebenshilfe-paderborn.de
Mitglieder mit Beeinträchtigung sollen im Vorstand mit-machen können.
Im Orts-Verband soll es ein Selbst-Vertreter-Büro geben, das mit Technik ausgestattet ist.
Ansprech-Partner: Martina Brockmann und Matthias Brockmann Kontakt: info@lebenshilfe-schwerin.de
Selbst-Vertreter werden unterstützt, um gleichberechtigtes Mitglied im Vorstand zu sein.
Ansprech-Partner: Daniela Westhölter und Marika WollschlägerKontakt: info@lebenshilfe-unna.de
Die Themen der Selbst-Vertreter-Gruppe werden aufgeschrieben und besprochen.
Ansprech-Partner: Ilse Würth, Silke Vollrath Kontakt: therapie.tfskb@lebenshilfe-kl.de
Es sollen Aktions-Pläne gemacht werden.
Zur Beteiligung von Selbst-Vertretern vor Ort und zur Barriere-Freiheit. Ansprech-Partner
Adrian KellmannKontakt: info@lebenshilfe-wetterau.de
Eine Zukunfts-Konferenz mit dem Werkstatt-Rat und allen Leitungs-Kräften.
Ansprech-Partner: Thomas Bauer Kontakt: info@lhww.de
Das ist geplant: Info-Veranstaltungen anbieten, damit alle gut mit-machen könnenAnsprech-Partner: Gernot SchidlackKontakt: info@lebenshilfe-wismar.de Hier erfahren Sie mehr in einfacher Sprache.
Es wird Schulungen von Selbst-Vertretern für Selbst-Vertreter geben.
Ansprech-Partnerin: Barbara DenglerKontakt: barbara.dengler@lebenshilfe-bayern.de
Es wird ein Beirat von Selbst-Vertretern beim Landes-Verband aufgebaut.
Ansprech-Partner: Wolfgang Kopyczinski, Alexander Mühlberger Kontakt: info@lebenshilfe-hessen.de
Gespräche mit dem Amt.
Damit es mehr Zeit zur Unterstützung von Selbst-Vertretern gibt.
Ansprech-Partnerin: Marleen Wischow Kontakt
Die Geschäfts-Führungen sollen die Selbst-Vertretungen einladen.
Das sollen die Geschäfts-Ordnungen vorschreiben.
Kontakt: landesverband@lebenshilfe-nds.de
Es soll eine Schreib- und Prüf-Gruppe für Leichte Sprache aufgebaut werden.
Ansprech-Partnerin: Bärbel Brüning Kontakt: landesverband@lebenshilfe-nrw.de
Der Landes-Beirat besteht aus Selbst-Vertretern.
Er trifft sich regelmäßig mit dem Landes-Vorstand und mit Politikern.
Ansprech-Partner: Marcus HoppeKontakt: landesverband@lebenshilfe-lsa.de
Vor jeder Mitglieder-Versammlung soll es ein Treffen mit Selbst-Vertretern aller Lebenshilfen geben.
Ansprech-Partnerin: Claudia Niehoff Kontakt: bundesvereinigung@lebenshilfe.de
So können Sie die Texte lesen: Gehen Sie auf die Überschrift.
Oder auf das Kreuz ganz rechts.
Ansprech-Partnerin: Julia SefrinKontakt
info@lebenshilfe-breisgau.de Ansprech-Partnerinnen: Petra Schneider, Sabine FröhlichKontakt
bewohnerbeirat@lebenshilfe-bremen.de Ansprech-Partnerin: Petra Graßhoff Kontakt: info@meine-lebenshilfe.de Ansprech-Partnerin: Jasmin Knabel Kontakt
info@lebenshilfe-landsberg.de Ansprech-Partnerin: Maria Thobaben Kontakt
Es gibt Menschen, die gar nichts hören.
Dann spricht man von gehörlosen Menschen.
Sie haben natürlich Ohren und Gehör-Gänge.
Man sieht es ihnen nicht an.
Die meisten Menschen sind von Geburt an gehörlos.
Es kann aber auch später passieren.
Zum Beispiel durch eine Krankheit oder einen Unfall.
Man merkt schnell, wenn Babys gehörlos sind.
Denn sie erschrecken nicht bei einem lauten Geräusch.
Und sie reagieren nicht, wenn sie angesprochen werden.
Gehörlose Menschen lernen Gebärden-Sprache.
So können sie miteinander sprechen.
Das machen sie mit ihren Händen und ihren Gesichtern.
Andere Menschen können ein bisschen hören.
Aber nur wenig und schlecht.
Dann nennt man das: hör-geschädigte Menschen.
Alzheimer ist eine Krankheit.
Diese Krankheit bekommen vor allem ältere Menschen.
Menschen, die 65 Jahre oder älter sind.
Wer die Alzheimer-Krankheit hat, vergisst ganz viel.
Er kann sich nicht erinnern, was eben noch war.
Die Krankheit wurde nach dem Menschen benannt, der als erster die Krankheit beschrieben hat
Der deutsche Arzt Alois Alzheimer.
Alzheimer-Kranke schaffen immer weniger ihren Alltag.
Dann brauchen sie viel Betreuung.
Die Alzheimer-Krankheit gehört zur Demenz.
Wenn der Lohn vom Arbeit-Geber zu niedrig ist, werden Kombi-Löhne gezahlt.
Das heißt: Das Amt gibt Geld dazu.
So ist das zum Beispiel beim Budget für Arbeit.
Alkohol ist eine Flüssigkeit.
Es gibt viele Getränke.
In denen ist Alkohol.
Zum Beispiel in: Bier, Wein, Sekt, Wodka und in vielen Misch-Getränken.
Wer zu viel Alkohol trinkt, wird betrunken.
Erst wird einem schwindelig.
Man steht nicht mehr sicher auf seinen Beinen.
Das Sprechen fällt schwer.
Man kann nicht mehr klar denken.
Manchmal kann man sich später an nichts mehr erinnern.
Deshalb ist zu viel Alkohol gefährlich.
Nicht jeder kann Alkohol vertragen.
Wer Medikamente nimmt, darf keinen Alkohol trinken.
Alkohol ist beliebt.
Denn er macht entspannt und locker.
Es macht Spaß, mit anderen zusammen etwas zu trinken.
Man fühlt sich wohler.
Die Sorgen sind weg.
Bis man zu viel getrunken hat.
Dann geht es einem schlecht.
Von Alkohol kann man abhängig werden.
Alkohol ist eine Droge.
Wer von Alkohol abhängig ist, hat eine Alkohol-Sucht.
Zu einem Seminar kommt eine Gruppe zusammen.
Die Teilnehmer der Gruppe möchten etwas lernen.
Zu einem bestimmten Thema.
Zum Beipiel: Welche Aufgaben hat ein Werkstatt-Rat?
Der Seminar-Leiter weiß viel über das Thema.
Alles was wichtig ist, bringt er den Teilnehmern bei.
Seminare dauern ein paar Stunden.
Es können aber auch mehrere Tage sein.
Es gibt Vorträge und Übungen.
Die Teilnehmer sprechen zusammen.
Sie lernen auch voneinander.
Zu einem Seminar sagt man auch: Fort-Bildung oder Weiter-Bildung.
Mit Netzwerk ist eine Art gemeint, wie Menschen zusammenarbeiten.
Es sind Gruppen und Personen, die sich miteinander vernetzt haben.
Das heißt: Jeder kennt jeden.
Man unterstützt und berät einander.
Man arbeitet zusammen an einem Ziel.
Ein Netzwerk ist eine Art große Arbeits-Gruppe.
Zum Beispiel gibt es das Netzwerk
Leichte Sprache.
Sex ist die Abkürzung von Sexualität.
Sexualität ist ein lateinisches Wort.
Es meint: 2 verschiedene Geschlechter einer Art wollen sich fortpflanzen.
Mit Sex ist heute viel mehr gemeint.
Alles Verhalten, Handeln und Empfinden rund um das Geschlecht.
Und Sex gibt es nicht nur zwischen unterschiedlichen Geschlechtern.
Es gibt auch Sex zwischen Frau und Frau.
Und Sex zwischen Mann und Mann.
Sexualität zwischen 2 Menschen wird von den meisten so verstanden
Mit Sexualität zeigen sie ihre Liebe zueinanden.
Sexualität hat viel mit Vertauen und Hingabe zu tun.
Wenn Mann und Frau Sex miteinander haben, müssen sie verhüten.
Dann, wenn die Frau nicht schwanger werden will.
Beim Sex kann man sich auch Krankheiten holen.
Zum Beispiel Aids. 2 der meist benutzten Verhütungs-Mittel sind Pille und Kondom.
WG ist die Abkürzung für Wohn-Gemeinschaft.
Eine Wohn-Gemeinschaft ist eine Wohnung.
In der leben mehrere Menschen zusammen.
Jeder hat dort sein eigenes Zimmer.
Zusammen teilen sich alle Küche und Bade-Zimmer.
Oft gibt es noch einen Gemeinschafts-Raum.
Menschen mit Beeinträchtigung leben zusammen in einer WG.
Das sind die Bewohner.
Die Bewohner werden von Betreuern unterstützt.
Wie viel Betreuung ein Bewohner braucht, wird in einem Hilfe-Plan festgelegt.
In einer WG leben Bewohner zusammen, die die gleiche Betreuung brauchen.
Durch Wahlen können Menschen mit-bestimmen.
Zum Beispiel im Werkstatt-Rat.
Und in der Politik.
In diesem Text steht: Was Wahlen genau sind.
Und wie Sie wählen können.
Am 23. Februar 2025 ist ein neuer Bundestag gewählt worden.
Informationen in Leichter und einfacher Sprache finden Sie hier: Mehr Informationen
Wahlen in Leichter und einfacher Sprache Wahlen sind wichtig.
Im Alltag entscheidet oft jeder selbst
Das mache ich und so soll es sein.
Aber wenn viele Menschen entscheiden,ist das schwerer.
Denn viele Menschen haben viele Meinungen.
Bei Wahlen ist jede Meinung wichtig.
Nur wer wählt,kann mit-bestimmen.
Auch Selbst-Vertreter bestimmen mit.
Selbst-Vertretung heißt:Ich setze mich für meine Bedürfnisse ein.
Und die anderer Menschen mit Beeinträchtigung.
Es gibt viele verschiedene Wahlen.
In der Schule: Jede Klasse wählt einen Klassen-Sprecher.
In der Werkstatt: Die Beschäftigten wählen den Werkstatt-Ratund die Frauen-Beauftragte.
In der Politik: Die Menschen in Deutschland wählen den Landtag und den Bundestag.
Wir leben in einer Demokratie.
In einer Demokratie bestimmt das Volk.
Alle Menschen in einem Land sind das Volk.
Es können aber nicht alle Menschen immer alles bestimmen.
Das ist zu schwierig.
Weil es zu viele Menschen sind.
Darum gibt es Politiker und Politikerinnen.
Sie vertreten die Meinung der Menschen.
Deshalb kann man sie wählen.
Dann gehen sie als Abgeordnete in den Bundestag.
Dort bestimmen sie, was gemacht wird.
Wahlen sind also sehr wichtig.
Weil eine Wahl entscheidet, wer Politik machen darf.
Die Politik regelt das Zusammen-Leben.
Die Menschen entscheiden, wer die Politik macht.
Das machen die Menschen durch Wahlen.
In einer Demokratie gibt es verschiedene Wahlen.
Welche Wahlen gibt es?
Zum Beispiel gibt es
Landtags-Wahl Kommunal-Wahl
Die Europa-Wahl entscheidet
Diese Politiker dürfen in das Europa-Parlament.
Das Europa-Parlament macht viele Gesetze und Regeln.
Sie gelten für ganz Europa.
Also auch für Deutschland.
Die Europa-Wahlen sind alle 5 Jahre.
Die letzten Wahlen waren am 9. Juni
Bei der Europa-Wahl dürfen Menschen ab 16 Jahren wählen.
Die Bundestags-Wahl entscheidet
Diese Politiker dürfen in den Bundestag.
Der Bundestag macht viele Gesetze und Regeln.
Sie gelten für ganz Deutschland.
Der Bundestag wählt den Bundes-Kanzler.
Oder die Bundes-Kanzlerin.
Der Bundestag entscheidet,wieviel Geld ausgegeben wird.
Zum Beispiel für Schulen und Straßen.
Der Bundestag macht auch Verträge mit anderen Ländern.
Zum Beispiel die UN-Behinderten-Rechts-Konvention.
Das ist ein Vertrag über die Rechte von Menschen mit Behinderung.
Kurz sagt man auch
Bundestags-Wahl ist eigentlich alle 4 Jahre.
Dieses Jahr wird aber eher gewählt.
Dazu sagt man: vor-gezogene Neuwahl.
Sie ist am 23. Februar
Deutschland hat 16 Bundes-Länder.
Jedes Bundes-Land hat einen eigenen Landtag.
Die Landtags-Wahl entscheidet: Diese Politiker und Politikerinnen dürfen in den Landtag.
Der Landtag macht viele Gesetze und Regeln.
Sie gelten nur für das eine Bundesland.
Die Landtags-Wahl ist meist alle 5 Jahre.
Kommunal bedeutet
Es geht um eine Stadt, eine Gemeinde oder einen Land-Kreis.
Ein Land-Kreis besteht oft aus mehreren Städten oder Gemeinden.
Die Kommunal-Wahl entscheidet
Welche Menschen: im Stadt-Rat, Gemeinde-Rat oder Kreistag arbeiten dürfen.
Das sind zum Beispiel: der Bürger-Meister oder die Bürger-Meisterin, der Land-Rat oder die Land-Rätin.
Sie entscheiden
Das ist für die Stadt, Gemeinde oder den Land-Kreis wichtig.
Lange Zeit durften nicht alle Menschen in Deutschland wählen
Mehr als 85 Tausend Menschen mit Beeinträchtigung waren von den Wahlen ausgeschlossen.
Die Lebenshilfe hat sich dagegen gewehrt.
Mit Erfolg: Seit dem Jahr 2019 dürfen alle Menschen wählen.
Seitdem gibt es ein inklusives Wahl-Recht.
Das ist ein Wahl-Recht für alle Menschen.
Jeder darf jetzt selbst entscheiden,ob er wählen möchte.
Und wen er wählen möchte.
Wer in Deutschland wählen darf.
Bürger und Bürgerinnen: über 18 Jahre mit einem deutschen Pass
Bürger und Bürgerinnen: über 18 Jahre oder über 16 Jahre, mit einem deutschen Pass, die schon 1 bis 3 Monate in dem Bundes-Land wohnen.
Für Landtags-Wahlen gibt es unterschiedliche Regeln.
Je nach Bundes-Land.
Bürger und Bürgerinnen: über 18 Jahre oder über 16 Jahre, mit einem deutschen Pass oder einem Pass aus der Europäischen Union, die schon 1 bis 3 Monate in dem Land-Kreis wohnen.
Für Kommunal-Wahlen gibt es unterschiedliche Regeln.
Das gilt bei der Bundestags-Wahl oder bei der Landtags-Wahl
Es werden Personen und Parteien gewählt.
Die Wähler haben manchmal zwei Stimmen.
Das bedeutet: Jeder darf zwei Kreuze auf dem Stimm-Zettel machen.
Eine Stimme ist für eine Person aus dem eigenen Wahl-Kreis.
Die andere Stimme ist für eine Partei.
Jeder wählt also eine Person und eine Partei.
Das gilt für Kommunal-Wahlen
Es werden einzelne Personen gewählt.
Nach einer Wahl werden Stimmen gezählt.
Das heißt: Es werden die Kreuze auf allen gültigen Stimm-Zetteln gezählt.
Wer die meisten Stimmen bekommen hat, gewinnt die Wahl.
Parteien wollen gewählt werden.
Eine Partei ist eine Gruppe von Politikerinnen und Politikern.
Menschen in einer Partei haben oft ähnliche Ideen und Ziele.
Bei Wahlen kann man verschiedene Parteien oder Personen wählen.
Alle wollen viele Stimmen bekommen.
Das heißt: Ein Kreuz für sie auf vielen Wahl-Zetteln.
Alle wollen die Wahl gewinnen.
Deshalb machen sie Wahl-Kampf.
Das heißt: Die Parteien und Personen machen Werbung für sich.
Und informieren: Das möchten sie für die Menschen machen.
Werbung machen heißt hier
Sie hängen Plakate auf.
Es gibt Werbung im Internet, Radio, im Fernsehen und in der Zeitung.
Es gibt Info-Stände in der Stadt.
Es gibt Reden von Politikern und Politikerinnen in verschiedenen Städten.
Alle sollen vor der Wahl wissen
Das möchten die Parteien und Politiker machen.
Man kann den Politikern auch Fragen stellen.
Zum Beispiel: Was möchten Sie tun, wenn Sie gewählt werden?
Warum sollte ich Ihnen meine Stimme geben?
Was möchten Sie für Menschen mit Behinderung tun?
Information helfen beim Wählen einer Partei oder einer Person.
Dann können die Wähler entscheiden: Diese Partei und diese Person möchte ich wählen.
Erst informieren, dann wählen.
Die Entscheidung ist schwer.
Die Wähler sollen wissen
Was wollen die Parteien oder Personen?
Das steht im Wahl-Programm der Partei.
Das Wahl-Programm gibt es oft auch in Leichter Sprache.
Oft gibt es Info-Stände von Parteien.
Dort können Bürger und Bürgerinnen Fragen stellen.
Und Informationen bekommen.
Informationen gibt es auch: im Internet im Radio im Fernsehen in der Zeitung.
Eine besondere Hilfe ist der Wahl-O-Mat.
Das ist ein Angebot im Internet.
Der Wahl-O-Mat wird immer einige Wochen vor einer Wahl veröffentlicht.
Der Wahl-O-Mat stellt viele Fragen.
Dazu gibt es verschiedene Antworten zur Auswahl.
Jeder wählt für sich die passende Antwort.
Zum Schluss zeigt der Wahl-O-Mat
Diese Parteien passen gut zu Ihren Antworten.
So kann jeder sehen
Welche Partei vertritt am besten meine Meinung?
Dann weiß man oft, wen man wählen möchte.
Jeder Wähler und jede Wählerinbekommt eine Wahl-Benachrichtigung.
Das ist ein Brief.
Er kommt mit der Post zu Ihnen nach Hause.
Darin steht:Wann die Wahl ist.
Wo der Wahl-Raum ist.
Ob der Raum barriere-frei ist.
Wie die Brief-Wahl geht.
Ein anderes Wort für Wahl-Raum ist: Wahl-Lokal.
Für die Wahl gibt es 3 Möglichkeiten: Die Bundestags-Wahl 2025 ist am 23. Februar.
Das ist ein Sonntag.
Die Wahl-Lokale öffnen morgens.
Alle Wahllokale schließen um 18 Uhr.
Sie können auch Brief-Wahl machen.
Die Wahl-Unterlagen müssen bis zum 20. Februar zur Post gebracht werden.
Besser ist: Die Wahl-Unterlagen vor dem 20. Februar zur Post zu bringen.
Ausweis und Benachrichtigung mitnehmen Gehen Sie am Wahl-Tag zum Wahl-Lokal.
Der Ort steht in der Wahl-Benachrichtigung.
Das müssen Sie mit-nehmen
Ihren Personal-Ausweisund Ihre Wahl-Benachrichtigung.
Im Wahl-Lokal sind Wahl-Helfer und Wahl-Helferinnen.
Denen zeigen Sie:Ihren Personal-Ausweisund Ihre Wahl-Benachrichtigung.
Dann bekommen Sie einen Stimm-Zettel.
Auf dem Stimm-Zettel sind alle Parteien und Personen.
Die können Sie dann wählen.
In der Wahl-Kabine wählt man mit dem Stimm-Zettel
Die Wahl ist geheim.
Das heißt:Niemand soll sehen, wen Sie wählen.
Sie müssen das auch niemandem sagen.
Deshalb wählen Sie in einer Wahl-Kabine.
Das ist ein Tisch mit Wänden rundherum.
Dort machen Sie Ihre Kreuze auf dem Stimm-Zettel.
Sie dürfen nur eine bestimmte Anzahl Kreuze machen.
Das steht auch noch einmal auf dem Stimm-Zettel.
Dann falten Sie den Zettel in der Mitte.
Erst danach gehen Sie aus der Wahl-Kabine.
Den Stimm-Zettel werfen Sie in die Wahl-Box.
Dann sind Sie fertig.
Sie brauchen Hilfe?
Dann fragen Sie die Wahl-Helfer.
Die Wahl-Helfer dürfen Ihnen helfen.
Sie dürfen auch eine Person zur Unterstützung mitbringen.
Wichtig ist: Sie entscheiden selbst, wen Sie wählen.
Und: Ihre Wahl bleibt geheim!
Niemand darf verraten,wen Sie wählen.
Sie können auch schon vor dem Wahl-Tag wählen gehen.
Das geht in einer Brief-Wahl-Stelle.
Wählen geht dort genauso wie im Wahl-Lokal.
Die genauen Informationen stehen im Text oben: Wählen im Wahl-Lokal.
Sie können in der Brief-Wahl-Stelle auch schon einige Wochen vor der Wahl wählen.
Ab wann ist unterschiedlich.
Für die Bundestags-Wahl 2025 gilt
In manchen Orten ab dem 3. Februar
In anderen Orten ab dem 10. Februar.
Die Briefwahl-Stellen haben bis zum 21. Februar geöffnet.
Das ist ein Freitag.
Die Wahl ist am Sonntag.
Wählen kann man auch per Post
Das sind Gründe für die Brief-Wahl
Sie haben am Wahl-Tag keine Zeit.
Sie brauchen mehr Zeit und Ruhe um zu wählen.
Sie können nicht ins Wahl-Lokal gehen.
Das Wahl-Lokal ist nicht barriere-frei.
Wahl-Unterlagen für zu Hause
Für die Brief-Wahl brauchen Sie Ihre Wahl-Unterlagen.
Um die Wahl-Unterlagen zu bekommen,müssen Sie ein Formular ausfüllen.
Das Formular ist bei der Wahl-Benachrichtigung dabei.
Damit können Sie die Wahl-Unterlagen abholen.
Der Ort steht auf der Wahl-Benachrichtigung.
Sie können das Formular auch zurück schicken.
Dann bekommen Sie die Wahl-Unterlagen mit der Post.
Zu den Wahl-Unterlagen gehören:der Wahl-Schein,der Stimm-Zettel,und mehrere Brief-Umschläge.
Fragen Sie nach dem Wahl-Hilfe-Heft Die Wahl-Unterlagen sehen immer ein bisschen anders aus.
Unterschreiben Sie den Wahl-Schein.
Machen Sie Ihre Kreuze auf dem Stimm-Zettel.
Wichtig ist:Beachten Sie die Hinweise auf den Wahl-Unterlagen.
Oft gibt es ein Wahl-Hilfe-Heft in Leichter Sprache.
Dort steht ganz genau, wie es geht.
Haben Sie alles fertig?
Dann bringen Sie die Wahl-Unterlagen zur Post.
Der Brief darf nicht zu spät kommen.
Sonst ist Ihre Wahl ungültig.
Sie können die Wahl-Unterlagen auch im Wahl-Amt abgeben.
Oder in der Brief-Wahl-Stelle.
Die Adressen stehen auf der Wahl-Benachrichtigung.
Sie dürfen sich auch helfen lassen.
Wichtiger Hinweis für die Bundestags-Wahl 2025: Die Wahl-Unterlagen müssen bis zum 20. Februar zur Post gebracht werden.
Im Wähler-Verzeichnis stehen alle Menschen, die wählen dürfen.
Lange durften nicht alle Menschen in Deutschland wählen.
Menschen mit einer Betreuung in allen Angelegenheiten wurden von Wahlen ausgeschlossen.
Das war falsch.
Deshalb gab es eine Änderung
Seit dem Jahr 2019 dürfen auch sie wählen.
Das Problem: Manchmal gibt es Fehler im Wähler-Verzeichnis.
Manche Menschen stehen nicht drin.
Obwohl sie wählen dürfen.
Zum Beispiel Menschen, die eine Betreuung in allen Angelegenheiten hatten.
Sie sollten prüfen, ob sie im Wähler-Verzeichnis stehen.
Zum Beispiel: Wenn Sie keine Wahl-Benachrichtigung bekommen haben.
Dann fragen Sie im Amt nach
Stehe ich im Wähler-Verzeichnis?
Wann kommt meine Wahl-Benachrichtigung?
Wenn Sie eine Wahl-Benachrichtigung bekommen haben, stehen Sie im Wähler-Verzeichnis.
Menschen mit Beeinträchtigung können beim Wählen Unterstützung bekommen.
Das heißt: Wahl-Assistenz.
Wahl-Berechtigte bekommen eine Wahl-Assistenz, wenn: er oder sie nicht lesen kann.
er oder sie seine Stimme wegen seiner Beeinträchtigung nicht abgeben kann.
Die Wahl-Assistenz ist nur eine Hilfe.
Die Wahl-Entscheidung trifft der Mensch mit Beeinträchtigung selbst.
Er entscheidet: welche Partei oder Person er wählt.
Die Wahl-Assistenz darf also nicht sagen: Was gewählt werden soll.
Das darf die Wahl-Assistenz: dabei helfen, die Wahl-Unterlagen zu verstehen.
Sie darf zum Beispiel erklären, welche Parteien und Personen auf dem Zettel stehen.
Die Wahl-Assistenz darf den Menschen mit Beeinträchtigung in die Wahl-Kabine begleiten undbei der Brief-Wahl unterstützen.
Aber auch hier darf nicht für den Menschen mit Beeinträchtigung gewählt werden.
Hält die Wahl-Assistenz sich nicht an diese Regeln, ist das Wahl-Fälschung.
Und das ist straf-bar.
Wahl-Programme in Leichter Sprache zur Bundestags-WahlWahl-Programm der SPD in Leichter SpracheWahl-Programm der CDU in Leichter SpracheWahl-Programm der Grünen in Leichter SpracheWahl-Programm der FDP in Leichter SpracheWahl-Programm von
Die Linke in Leichter SpracheWeitere Wahl-Programme in Leichter Sprache.
Eine Komödie wird auch Lust-Spiel genannt.
Das ist eine lustige Geschichte.
Sie endet immer gut.
Die gute Stimmung entsteht durch Übertreibungen.
Oft geht es dabei um menschliche Schwächen.
Diese Schwächen sind zum Beispiel: Geiz, Wut, Ärger, Gemeinheit und vieles mehr.
Eine Komödie kann: ein Film im Kino sein, ein Film im Fernsehen oder ein Theater-Stück auf der Bühne.
Oft mögen die Zuschauer die Figuren der Komödie.
Weil sie uns ähnlich sind.
Aber sie werden auch ausgelacht, wenn sie Schwächen haben, die nicht schön sind.
Information ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: formen, bilden, unterrichten, sich etwas vorstellen.
Zu Information sagt man auch kurz: Info.
Eine Info ist zum Beispiel Wissen über: eine Person eine Sache eine bestimmte Situation.
Informationen bekommt man über verschiedene Medien.
Ein paar Beispiele: Ich schaue jeden Abend die Tagesschau.
In den Nachrichten informiere ich mich, was am Tag in der Welt passiert ist.
Ich möchte im Sommer in Urlaub fahren.
Ich gehe in ein Reisebüro.
Dort informiere ich mich über günstige Reise-Ziele.
Ich glaube, ich habe mich verliebt.
Die Frau wohnt in einer anderen WG.
Ich unterhalte mich mit ihren WG-Bewohnern.
So bekomme ich Infos über die Frau.
Geld aus der Arbeitslosen-Versicherung bekommen Menschen, die ihre Arbeit verloren haben.
Bei der Agentur für Arbeit können sie Arbeitslosen-Geld beantragen.
So wird die Arbeitslosen-Versicherung bezahlt
Die Arbeitslosen-Versicherung bekommt Geld von Arbeit-Nehmern und Arbeit-Gebern.
Dem Arbeit-Nehmer wird das Geld für die Versicherung vom Lohn abgezogen.
Arbeit-Geber und Arbeit-Nehmer teilen sich die Beiträge.
Alle 4 Jahre ist Bundestags-Wahl in Deutschland.
Alle Bürgerinnen und Bürger haben 1 Erst-Stimme und 1 Zweit-Stimme.
Mit der Erst-Stimme wählt man einen Kandidaten.
Der ist aus dem eigenem Wahl-Kreis vor Ort.
Dafür geht man in eine Wahl-Kabine.
Vorher bekommt man seinen Stimm-Zettel.
Auf dem Stimmzettel gibt es 2 Spalten.
In die linke Spalte kommt die Erst-Stimme.
In dieser Spalte stehen die Kandidaten aus dem eigenen Wahl-Kreis.
Mit der Erst-Stimme wählt man also eine Person.
Ein Kandidat hat die meisten Stimmen im Wahl-Kreis.
Er bekommt dann einen Sitz im Deutschen Bundestag.
Ein Hör-Film ist ein Film für blinde Menschen.
Oder für Menschen, die nicht so gut sehen können.
Diese Menschen mögen auch Filme.
Deshalb gibt es Hör-Filme.
Bei Hör-Filmen wird gesagt, was gerade im Film passiert.
Es sind die gleichen Filme, die sich sehende Menschen anschauen.
Hör-Filme gibt es abends im Fernsehen.
Und Hör-Filme gibt es auch in Kinos.
Hör-Filme sind Filme für blinde und seh-behinderte Menschen.
Damit sie der Handlung folgen können.
Was zu sehen ist, wird in einem Text beschrieben.
Dieser Text wird zu dem Film gesprochen.
Die Geräusche in einem Hör-Film sind
Musik Gespräche der Schauspieler Raum-Geräusche oder Natur-Geräusche und dazu die Bild-Beschreibung.
Die Bild-Beschreibung wird in den Lücken gesprochen.
Wenn die Schauspieler gerade nichts sagen.
Sie versucht nur das zu beschreiben, was der Ton sonst nicht sagt.
Im Hör-Film-Kino können Blinde mit Sehenden gemeinsam einen Film anschauen.
Ein Praktikum ist eine praktische Arbeit.
Wenn ein junger Mensch einen Beruf lernen will, möchte er wissen
Was genau bedeutet der Beruf?
Was muss ich da können?
Was muss ich tun?
Deshalb macht er in dem Beruf ein Praktikum.
Es bedeutet: Arbeit zur Probe.
Hier kann er die Arbeit erst einmal ausprobieren.
Ein Praktikum dauert eine bestimmte Zeit.
Es können ein paar Wochen sein.
Oder auch Monate.
Wer ein Praktikum macht, ist ein Praktikant.
Der Praktikant merkt, ob die Arbeit für ihn richtig ist.
Der Chef merkt, ob er mit dem Praktikanten zufrieden ist.
So können beide herausbekommen, ob es gut passt.
Manchmal können mehrere Praktika helfen, den richtigen Beruf zu finden.
Deshalb sind Praktika sehr gut und wichtig.
Das Wort Holocaust ist griechisch und heißt: völlig verbrannt.
Mit Holocaust ist die Ermordung von Juden gemeint.
Genauer: Die Ermordung von Juden während der Nazi-Zeit.
Denn man hat sie verbrannt.
Und so ist das passiert
Im Jahr 1933 sind die Nazis in Deutschland an die Macht gekommen.
Sie haben gesagt
Juden sind Menschen, die nichts wert sind.
Zuerst haben die Nazis Gesetze gegen Juden gemacht.
Zum Beispiel: Alle Juden mussten einen gelben Stern tragen.
Damit alle sie als Juden erkennen.
Dann haben die Nazis Juden verhaftet.
Sie haben die Juden in Konzentrations-Lager gebracht.
Zu Konzentrations-Lager sagt man auch kurz KZ.
Dort haben sie die Juden getötet.
Das war ein Massen-Mord.
Genauer: Das war der Holocaust.
In Berlin gibt es ein Mahnmal für den Holocaust.
Es ist das Denkmal für die ermordeten Juden in Europa.
Es ist in der Nähe vom Brandenburger Tor.
Es sind ganz viele Steine aus Beton.
Auf einer großen Fläche.
Deshalb sagt man dazu auch: Stelen-Feld.
Angehörige sind Personen.
Sie gehören zu einer Gruppe.
Oder zu einer anderen Person.
Meistens ist damit die Familie gemeint.
Oder Menschen, die sich persönlich sehr nahe stehen.
Angehörige sind zum Beispiel: Vater, Mutter, Bruder oder Schwester.
Aber Angehörige sind auch nicht-verwandte Personen.
Zum Beispiel: Ehe-Partner, Lebens-Partner, Schwager oder Schwägerin.
Konkurrenz ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: aufeinander-laufen.
Oder auch: Wettbewerb.
Wenn 2 in Konkurrenz zueinander stehen, sind sie Konkurrenten.
2 Beispiele: 2 Fußball-Mannschaften spielen um den Sieg.
Jeder möchte gewinnen.
Sie sind Konkurrenten.
2 Menschen bewerben sich für dieselbe Arbeits-Stelle.
Nur einer kann die Stelle bekommen.
Der Chef muss sich für einen entscheiden.
Misstrauen ist das Gegenteil von Vertrauen.
Ich glaube einem Menschen.
Und ich verlasse mich auf ihn
Dann vertraue ich ihm.
Einem anderen Menschen glaube ich nicht.
Ich zweifle an ihm.
Dann misstraue ich ihm.
Zum Beispiel
Mein Arbeits-Kollege hat mich schon mal angelogen.
Nun misstraue ich ihm.
Ich bin lieber vorsichtig, was er mir erzählt.
Man kann auch Dingen misstrauen.
Zum Beispiel: Das Auto macht komische Geräusche.
Ich glaube: Etwas ist nicht in Ordnung.
Ich misstraue dem Auto.
Ich bringe es lieber schnell in die Werkstatt.
Ensemble ist ein französisches Wort.
Es bedeutet: zusammen, miteinander, zugleich.
Ensemble nennt man eine Gruppe, die zugleich etwas gemeinsam macht.
Man spricht es: en-sambel.
Es gibt verschiedene Ensembles.
Ein Beispiel ist ein Musik-Ensemble.
Das ist eine kleine Gruppe, die zusammen Musik macht.
Der Unterschied zum Orchester oder Chor ist: Es gibt keinen Dirigenten.
Alle tragen die gleiche Verantwortung.
Alle müssen aufeinander achten.
Ein Ensemble, das Pop-Musik spielt, nennt man Band.
Auch eine Gruppe Schauspieler an einem Theater ist ein Ensemble.
Unterstützte Wohnformen sind zum Beispiel das Betreute Wohnen oder ein Wohnheim.
Das Persönliche Budget ist ein Geld-Betrag.
Er wird vom Amt bezahlt.
Mit dem Geld kann der Mensch mit Behinderung seine Unterstützung selbst bezahlen.
Er kann selbst bestimmen
Welche Unterstützung brauche ich?
Wer soll mich unterstützen?
Seit dem Jahr 2004 gibt es das Persönliche Budget.
Wenn ein Mensch mit Behinderung den Antrag stellt, muss das Amt zustimmen.
Asyl-Bewerber spricht man so
Asyl-Bewerber sind Menschen.
Sie kommen aus einem anderen Land.
Manche mussten aus ihrem Heimat-Land fliehen.
Weil dort zum Beispiel Krieg ist.
Oder weil ihr Leben bedroht ist.
Jetzt wollen sie länger in Deutschland bleiben.
Aber sie warten noch auf eine Erlaubnis vom Amt
Es gibt viele Firmen, Einrichtungen, Vereine und Verbände.
Die machen Soziale Arbeit.
Alle diese Firmen zusammen nennt man die Sozial-Wirtschaft.
Das sind zum Beispiel
Werkstätten und Wohn-Heime für Menschen mit Behinderung, Alten-Heime und Pflege-Dienste für alte und kranke Menschen, Kinder-Garten und Jugend-Zentrum für Kinder und Jugendliche.
Alle diese Einrichtungen bezahlt der Sozial-Staat.
Wer da hingeht, muss nichts oder nur wenig Geld selbst bezahlen.
Aids ist die Abkürzung von einem englischen Wort.
Es wird so gesprochen: äits.
Es bedeutet: erworbenes Immun-Defekt-Syndrom.
Der Krankheits-Erreger ist ein Virus.
Dieses Virus heißt HIV.
Das wird gesprochen: ha-i-fau.
Es macht die Abwehr-Kräfte gegen Krankheiten kaputt.
Über Jahre wird der aids-kranke Mensch immer schwächer.
Dann wird er schneller und schwerer krank.
Aids ist eine sehr gefährliche Krankheit.
Bisher kann die Krankheit nicht geheilt werden.
Viele Menschen sterben daran.
Aber es gibt Medikamente.
Die verzögern die Krankheit.
Aids ist ansteckend.
Anstecken kann man sich zum Beispiel, wenn man Sex ohne Schutz hat.
Wer beim Sex ein Kondom benutzt, schützt sich.
Es gibt immer noch viele Menschen, die nichts über Aids wissen.
Darum gibt es viele Projekte, die Infos zu Aids geben.
Und viele spenden für die Projekte Geld.
Alle zeigen mit einer roten Schleife, dass sie sich für den Kampf gegen Aids einsetzen
Das ist die Aids-Schleife.
Selbsthilfe-Gruppen sind Gruppen von Menschen.
Diese Menschen haben alle ein ähnliches Thema oder Problem.
Darum können sie sich gegenseitig gut unterstützen.
Sie können sich austauschen und Rat geben.
Zusammen sind sie stärker.
Einige Selbsthilfe-Gruppen werden sehr groß.
Sie haben Gruppen in ganz Deutschland.
Ein Beispiel: Auch die Bundesvereinigung Lebenshilfe ist so entstanden.
Sie entstand aus einer Eltern-Selbsthilfe-Gruppe.
Alle hatten ein Kind mit Beeinträchtigung.
Zusammen haben sie viel für ihre Familien und Kinder erreicht.
Zur Wohn-Vorbereitungs-Gruppe sagt man auch kurz: WoVo-Gruppe.
Statt Wohn-Vorbereitung kann es auch Wohn-Training heißen.
In diesem Gruppen treffen sich junge Leute.
Sie alle haben den Wunsch allein zu wohnen.
In einer WG oder im BEW.
BEW ist die Abkürzung für Betreutes Einzel-Wohnen.
Bei den Treffen üben die jungen Leute viele Dinge.
Zum Beispiel: Einkaufs-Listen schreiben Einkaufen gehen
Kochen Aufräumen und Putzen
In der Gruppe lernen sie sich besser kennen.
Vielleicht merken ein paar von ihnen: Wir möchten gerne zusammen wohnen.
Bluetooth ist ein englisches Wort.
Es wird so ausgesprochen
Durch Bluetooth werden Geräte miteinander verbunden.
Zum Beispiel: Ein Smartphone wird mit Kopf-Hörern verbunden.
Oder ein Computer mit einem Drucker.
Die Verbindung ist draht-los.
Das heißt: ohne ein Kabel.
Bluetooth bedeutet: Blau-Zahn.
Der Name kommt von einem dänischen König.
Der König hieß Harald Blau-Zahn.
Der König lebte vor mehr als tausend Jahren.
Harald Blau-Zahn hat Teile von Dänemark und Norwegen verbunden.
Bei Bluetooth geht es um die Verbindung zwischen den Geräten.
Deswegen haben die Erfinder von Bluetooth den Namen ausgesucht.
Sanitäter werden zur Ersten Hilfe gerufen.
Immer dann, wenn ein Unfall passiert ist.
Oder wenn es zu einer plötzlichen Erkrankung kommt.
Sanitäter sind keine Ärzte.
Sie leisten Erste Hilfe bis ein Arzt kommt.
Sie unterstützen den Arzt vor Ort.
Und sie begleiten bis ins Krankenhaus
Sie fahren mit verletzten Personen im Rettungs-Wagen.
Und sie begleiten kranke Personen beim Kranken-Transport.
Eine Ziel-Vereinbarung gehört zur PZP.
PZP ist die Abkürzung von: Persönliche Zukunfts-Planung.
Bei der PZP geht es um Wünsche und Träume.
Und es wird erarbeitet
Zur Ziel-Vereinbarung gehören 2 Dinge: 1. Ein Ziel finden und aufschreiben.
2. Wege zum Ziel suchen und finden.
Beides wird in die Ziel-Vereinbarung geschrieben.
Die Ziel-Vereinbarung ist wichtig.
So behalten alle die Wege und das Ziel im Blick.
Ein Beispiel: Max ist 20 Jahre alt.
Max möchte gerne ausziehen.
Aus seinem Elternhaus in eine WG.
Das ist sein Ziel.
Wie kann er es erreichen?
Es wird für das Ziel vereinbart
Er besucht eine Wohn-Vorbereitungs-Gruppe.
Dort lernt er viele Dinge.
Damit er noch selbständiger wird.
Er geht zur Wohn-Beratung.
Er guckt sich verschiedene Wohn-Gemeinschaften an.
Er überlegt
Möchte er in einer wohnen?
Er lernt junge Leute kennen, die auch in einer WG wohnen wollen.
Für das Zusammen-Leben sind feste Regeln wichtig.
Sie gelten für alle Menschen in einem Land.
Solche Regeln heißen Gesetze.
Es gibt in Deutschland das Grund-Gesetz.
Darin stehen die wichtigsten Regeln.
Immer wieder kommen Gesetze neu dazu.
Oder Gesetze werden überarbeitet.
Es werden auch mal Gesetze wieder gestrichen.
Der Bundestag beschließt neue Gesetze.
Soll ein Gesetz gültig werden, muss der Bundes-Präsident es unterschreiben.
DVD ist die Abkürzung für
Digital
Das ist englisch und heißt: digitale viel-seitige Scheibe.
Eine DVD ist eine kreis-runde Scheibe.
Auf ihr kann man Daten speichern.
Daten: Das können Bilder oder auch Filme sein.
Viele kennen DVDs von Filmen.
Das sind dann Video-DVDs.
Die legt man in einen DVD-Spieler ein.
Dann kann man sich die Filme auf dem Fernseher anschauen.
Es gibt auch DVDs, die legt man in ein bestimmtes Fach im Computer.
Das heißt: Lauf-Werk.
Damit werden die DVDs gelesen.
So kann man sich die Daten von der DVD in den Computer holen.
Das können Filme, Fotos, Bilder, Musik oder auch Texte sein.
Der Flohmarkt ist ein bunt gemischter Markt.
Auf diesem Markt werden alle möglichen Sachen verkauft.
Es sind Dinge, die jemand nicht mehr haben möchte.
Meist sind es gebrauchte Sachen.
Deshalb sind sie viel billiger als im Laden.
Nach dem Preis muss man oft fragen.
Manchmal lässt sich ein Preis auch herunter handeln.
Ein Flohmarkt findet an bestimmten Orten statt.
Und zu festen Zeiten.
Oft ist er am Wochenende.
Jeder kann einen Stand mieten, um etwas zu verkaufen.
Oft sind es aber auch Händler, die dort verkaufen.
Und es gibt viele Sammler, die über Flohmärkte gehen.
Ein anderer Name für Flohmarkt ist Trödel-Markt.
Wer Geld übrig hat, kann es sparen.
Dafür kann er ein Sparbuch eröffnen.
Das bekommt man bei der Bank oder Sparkasse.
Ein Sparbuch ist ein Heft.
In dem Heft wird aufgeschrieben, wie viel Geld man gespart hat.
Wenn man wieder von dem Geld braucht, kann man es vom Sparbuch abheben.
Man kann nur so viel Geld abheben, wie im Sparbuch steht.
Das Geld auf dem Sparbuch heißt Guthaben.
Die Bank gibt auf das Guthaben Zinsen.
Das Geld auf dem Sparbuch ist sicher.
Die Bank muss das Geld versichern.
Deshalb gibt es nur ganz wenig Zinsen darauf.
Man darf ein Sparbuch nicht verlieren.
Wer das Buch hat, kann das Geld abheben.
Man kann das Sparbuch aber auch sperren.
Dann hat man ein Geheim-Wort für das Buch eingerichtet.
Nur mit dem Buch und dem Geheim-Wort kann man dann Geld abheben.
In einer Zeitung werden aktuelle Nachrichten gedruckt.
Sie ist viel größer als ein Buch.
Sie hat aber weniger Seiten.
Die Seiten sind aus sehr dünnem Papier.
Sie rascheln und knicken beim Umblättern.
Manchen Menschen fällt es schwer, eine Zeitung zu halten.
Zeitungen erscheinen regelmäßig.
Zum Beispiel Tages-Zeitungen gibt es jeden Tag neu.
Wochen-Zeitungen kommen jede Woche neu.
Zeitungen kauft man am Kiosk.
Oder man bekommt sie mit der Post.
Jetzt gibt es die meisten Zeitungen auch online.
Das bedeutet: Sie stehen im Internet.
Man kann sich ein online-Abo kaufen.
Dann liest man die Zeitung auf seinem Computer.
Abo ist die Abkürzung für Abonnement.
Das ist ein französisches Wort.
Es spricht sich: Abo-ne-mon.
Es bedeutet: Etwas bestellen, das man dann regelmäßig bekommt.
Zum Beispiel: Man kann eine Zeitschrift abonnieren.
Dann bekommt man sie regelmäßig nach Hause geschickt.
Hygiene ist ein griechisches Wort.
Es wird so gesprochen: Hü-giene.
Es bedeutet: Der Gesundheit dienen.
Darunter versteht man: Gesundheits-Pflege und Sauberkeit.
Beides ist sehr wichtig.
Durch zu wenig Hygiene können Krankheiten entstehen.
Oder Krankheiten verbreiten sich schnell.
Das Taschentuch von einem Anderen benutzen
Dazu sagt man, das ist unhygienisch!
Denn man kann sich dadurch mit Schnupfen anstecken.
Zur eigenen Hygiene gehört die tägliche Körper-Pflege.
Dazu zählt das Zähne putzen.
Sonst entsteht Karies und man riecht aus dem Mund.
Auch Duschen oder Baden ist wichtig.
Menschen, die das zu wenig tun, riechen für andere unangenehm.
Auch sonst ist die Sauberkeit wichtig.
Das Trinkwasser muss sauber sein.
Auch die Lebensmittel, die wir essen.
Vieles gehört in den Kühlschrank.
Weil es sonst verdirbt.
Wir müssen uns um den Müll kümmern.
Er soll nicht offen in der Wohnung liegen.
Und er muss regelmäßig aus der Wohnung geschafft werden.
Sonst stinkt es in der Wohnung.
Aber viel schlimmer ist, dass ungesunde Bakterien entstehen.
Auch können Insekten angezogen werden.
Davon kann man sehr krank werden.
Am Parlamentarischen Abend werden die Abgeordneten aus dem Parlament eingeladen.
Die Lebenshilfe setzt sich für Menschen mit Behinderung ein.
Für diese Menschen soll die Regierung noch viel tun.
Deshalb will die Lebenshilfe sagen, wo es noch nicht gut ist.
Das wird an diesem Abend besprochen.
An dem Abend geht es um Wünsche und Forderungen.
Es gibt viele Reden und Vorträge.
Und es gibt Essen und Trinken.
Dazu gibt es auch Musik.
Dabei wird viel miteinander gesprochen.
Die Parlamentarier erfahren an dem Abend, was Menschen mit Behinderung wichtig ist.
Nur dann kann sich etwas in der Politik ändern.
Architekt ist ein Beruf.
Architekten planen und entwerfen Gebäude.
Ein Architekt denkt sich aus, wie etwas gebaut werden soll.
Zum Beispiel: Häuser, Gebäude, Brücken, Tore, Sport-Anlagen und vieles mehr.
Er macht die Pläne auf Papier.
Oder am Computer.
Er zeichnet seine Ideen auf.
Wenn seine Pläne gut gefunden werden, wird nach den Plänen gebaut.
Der Architekt achtet darauf: Alles muss so gebaut werden, wie er geplant hat.
Protokoll ist meist ein Gedächtnis-Protokoll.
Es erinnert daran, was bei einem Treffen passiert ist.
Bei einem Protokoll wird alles mitgeschrieben
Wer ist alles da?
Wann passiert was?
In welcher Reihenfolge wird gesprochen?
Was wird entschieden?
Mit einem Protokoll kann es später keinen Streit geben.
Protokolle werden zum Beispiel geschrieben: bei einer Aussage vor der Polizei, bei Geschäfts-Verhandlungen, bei Gerichts-Verhandlungen, bei Vereins-Treffen und bei verschiedenen anderen Gesprächen.
Republik ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: öffentliche Sache.
Und meint einen Staat, der demokratisch regiert wird.
Die Bundes-Republik Deutschland gibt es seit dem Jahr
Meistens wird einfach nur Deutschland gesagt.
Die Bundes-Republik Deutschland besteht heute aus 16 Bundes-Ländern.
Darunter gibt es 3 Stadt-Staaten.
Das sind: Berlin, Bremen und Hamburg.
Jedes Bundes-Land hat eine eigene Landes-Regierung.
Und zum Teil eigene Gesetze.
Vieles dürfen die Länder selbst-ständig regeln.
Ohne Einmischung der Bundes-Regierung.
Zum Beispiel das Thema Schule und Bildung.
Die Bundes-Hauptstadt ist Berlin.
In Deutschland bezahlt man mit dem Euro.
Deutschland liegt in Europa.
Die deutsch Flagge ist: Schwarz, Rot, Gold.
Online ist ein englisches Wort.
Es bedeutet: auf Leitung sein.
Also im Netz sein.
Mit Netz ist das Internet gemeint.
Wer online ist, ist im Internet.
Wer offline geht, hat das Internet verlassen.
Zum Beispiel WhatsApp geht nur mit Internet.
Hier wird angezeigt, ob jemand gerade online oder offline ist.
Auch bei Facebook sieht man, wann jemand das letzte Mal online war.
Das ist der so genannte Online-Status.
Nicht jeder will, dass andere das sehen.
Man kann den Online-Status deshalb auch abschalten
Bei Facebook und bei WhatsApp.
Fan ist ein englisches Wort.
Mit Fans sind Menschen gemeint, die etwas sehr gut finden.
Und das über eine längere Zeit und mit viel Gefühl.
Zum Beispiel ist man Fan: von Sport-Vereinen, von Sängern und Musik-Bands, oder von Schauspielern.
Auch auf Facebook können Sie Fan werden.
Zum Beispiel von Ihrem Sport-Verein oder von der Lebenshilfe.
Das heißt: Sie finden die Seite gut.
Wenn Sie bestimmte Menschen bei Facebook gut finden, können Sie nicht ihr Fan werden.
Aber Sie können ihr Freund werden.
Das können die Eltern sein.
Oder rechtliche Betreuer*innen von einem Betreuungs-Verein.
In zwei Heften wird dazu alles in Leichter Sprache erklärt.
Eine rechtliche Betreuer*in unterstützt Menschen mit Beeinträchtigung.
Zum Beispiel: bei wichtigen Entscheidungen, bei Arzt-Besuchen, beim Umgang mit Geld, oder bei Briefen vom Amt.
In zwei Heften wird die rechtliche Betreuung in Leichter Sprache erklärt.
Das erste Heft heißt: Das ist wichtig bei der rechtlichen Betreuung.
Es hat 18 Seiten.
Das Heft ist in Leichter Sprache.
Das steht in dem Heft
Wie kann ich eine rechtliche Betreuer*in bekommen?
Welche Aufgaben hat eine rechtliche Betreuer*in?
Was darf sie und was darf sie nicht?
Das Heft hat ein Verein gemacht.
Der Verein heißt: donum vitae
Das heißt auf Deutsch
Für uns ist jedes Leben ein Geschenk.
Sie können das Heft bestellen.
Das Heft ist kostenlos.
Schicken Sie eine Mail an diese Adresse
info@donumvitae.org Dann wird Ihnen das Heft zugeschickt.
Sie können sich das Heft auch herunterladen.
Klicken Sie dazu mit der Computer-Maus auf den Text unten: Das zweite Heft heißt: Betreuung – was ist das?
Es hat 22 Seiten.
Das steht zum Beispiel in dem Heft
Was ist gesetzliche Betreuung?
In welchem Gesetz steht etwas für gesetzliche Betreuung?
Brauche ich immer eine gesetzliche Betreuer*in?
Die Idee zu dem Info-Heft hatte der Behinderten-Beauftragte in Thüringen.
Er heißt: Joachim Leibiger.
Den Text hat das Büro für Leichte Sprache in Erfurt gemacht.
Hier können Sie das Heft bestellen
Joachim Leibiger Werner-Seelenbinder-Straße 6 99096 Erfurt
Hier können Sie sich das Heft auch herunterladen.
Klicken Sie dazu mit der Computer-Maus auf den Text unten
In einer Verfassung stehen Regeln.
Es sind die Regeln von einem Staat.
Die Regeln sollen in dem Staat gelten.
In der Verfassung steht zum Beispiel
Wer regiert?
Was darf die Regierung?
Wer darf Gesetze machen?
Außerdem regelt die Verfassung: Welche Rechte und Pflichten haben die Bürgerinnen und Bürger?
Wie sollen die Menschen im Land zusammen leben?
In Deutschland heißt die Verfassung Grund-Gesetz.
Es ist das wichtigste Gesetz.
Kein anderes Gesetz darf dem Grund-Gesetz widersprechen.
Deshalb gibt es das Bundes-Verfassungs-Gericht.
Das sitzt in Karlsruhe.
Es hat die Aufgabe, immer darauf zu achten
Passt ein neues Gesetz zum Grund-Gesetz?
Das Bundes-Verfassungs-Gericht prüft das genau.
Beispiel 1: Eine Frau mag Männer und Frauen gleich gern.
Sie mag auch Sex mit Männern und Frauen gleich gern.
Sie ist bisexuell.
Beispiel 2: Ein Mann mag Männer und Frauen gleich gern.
Er mag auch Sex mit Männern und Frauen gleich gern.
Er ist bisexuell.
Von Eltern-Assistenz spricht man bei Menschen mit einer Körper-Behinderung.
Sie brauchen Unterstützung bei der Begleitung und Erziehung ihrer Kinder.
Zum Beispiel, weil sie im Rollstuhl sitzen.
Sie bekommen einen Assistenten.
Der Assistent unterstützt sie.
Der Assistent macht das, was die Eltern nicht mit ihrem Kind machen können.
Nur wegen ihrer Behinderung.
Zum Beispiel mit dem Kind zum Schwimm-Kurs gehen.
Bei Menschen mit Lern-Schwierigkeiten sagt man dazu: Begleitete Elternschaft.
Mehr dazu hier.
Manche sagen: Menschen mit geistiger Behinderung.
Andere sagen: Menschen mit Behinderung.
Und viele sagen: Menschen mit Beeinträchtigung.
Doch welche Bezeichnung ist gut?
Dazu hat die Lebenshilfe eine Umfrage gemacht.
Hier erfahren Sie die Ergebnisse.
Die Lebenshilfe will eine Bezeichnung finden,die viele Menschen richtig finden.
Das ist schwer.
Wichtig ist:Menschen mit Beeinträchtigung reden mit.
Darum gab es schon viele Treffen.
Und eine Umfrage für Menschen mit Beeinträchtigung.
Das wollte die Lebenshilfe wissen: Wie finden Menschen mit Beeinträchtigung die Bezeichnung geistige Behinderung?
Gibt es bessere Bezeichnungen?
Deshalb hat die Lebenshilfe eine Befragung gemacht.
Dafür gab es einen Frage-Bogen im Internet.
Dabei haben 2 Gruppen geholfen
Der Rat behinderter Menschen der LebenshilfeDie Prüf-Gruppe für Leichte Sprache der LebenshilfeDer Frage-Bogen war in Leichter Sprache.
Damit Menschen mit Beeinträchtigung ihn gut ausfüllen können.
Fast 1 Tausend 300 Menschen mit Beeinträchtigung haben mitgemacht.
Die meisten Menschen waren zwischen 30 und 50 Jahre alt.
Sehr viele Menschen hatten Unterstützung beim Ausfüllen.
So finden Teilnehmer der Umfrage die Bezeichnung geistige Behinderung
Fast die Hälfte findet die Bezeichnung schlecht.
Etwas mehr als die Hälfte findet die Bezeichnung gut oder mittel.
Deutlich mehr als die Hälfte der Befragten will eine andere Bezeichnung.
Das heißt genau: 8
Hundert Personen sagen: Es muss sich etwas ändern.
Die Befragten haben auch Vorschläge für andere Bezeichnungen gemacht.
Das waren die Vorschläge: BeeinträchtigungHandicapHandicap ist Englisch.
Es wird so gesprochen: Hän-di-käp.
Der Begriff wird im Sport verwendet.
Es geht um einen Mangel oder eine Schwäche.
EinschränkungUnterstützungs-BedarfLern-SchwierigkeitenEinfach MenschAm häufigsten wurde die Bezeichnung Beeinträchtigung genannt.
So finden die Befragten andere BezeichnungenEher gut finden sie: Menschen mit Lern-SchwierigkeitenMenschen mit kognitiver BeeinträchtigungKognitiv ist ein Fach-Wort.
Es bedeutet: Wissen, Erkennen.
Es meint alles, was mit Lernen, Denken, Erinnern und Wissen zusammenhängt.
Diese Bezeichnungen finden besonders viele Menschen gut
Menschen mit Unterstützungs-BedarfMenschen mit BeeinträchtigungEher schlecht finden die Befragten die Bezeichnungen: Menschen mit geistiger BeeinträchtigungMenschen mit BehinderungMenschen mit intellektueller BeeinträchtigungIntellektuell bedeutet: Jemand ist klug, gebildet und hat viel gelesen.
Menschen mit geistiger Behinderung
Viele finden die Bezeichnung Menschen mit geistiger Behinderung schlecht.
Viele Menschen wollen eine andere Bezeichnung.
Die Befragten finden unterschiedliche Bezeichnungen gut.
Die meisten Befragten finden die Bezeichnung Menschen mit Unterstützungs-Bedarf gut.
Vielen gefällt auch die Bezeichnung Menschen mit Beeinträchtigung.
Beeinträchtigung bedeutet Einschränkung.
Manche Menschen sind zum Beispiel blind.
Sie haben in diesem Bereich eine Beeinträchtigung.
Wichtig ist: Jeder Mensch entscheidet selbst
So will ich bezeichnet werden.
Hier bekommen Sie mehr Informationen über die Bezeichnung geistige Behinderung.
Klicken Sie bitte hier.
Zurück zu "Über uns
Abgeordnete sind Politikerinnen und Politiker.
Abgeordnete sind meistens in einer Partei.
Sie werden für ein paar Jahre gewählt.
Dann sitzen sie im Parlament.
Dort sollen sie die Wähler vertreten.
Sie reden und diskutieren über Gesetze.
Das heißt: Sie entscheiden für das Volk.
Das Volk sind alle Bürgerinnen und Bürger.
Abgeordnete werden deshalb auch Parlamentarier oder Volks-Vertreter genannt.
Jeder Bürger in Deutschland hat Rechte und Pflichten.
Die Rechte sind das, was er darf.
Die Pflichten sind das, was er muss.
Auch in jedem Vertrag stehen die Rechte und Pflichten.
Jeder Mensch auf der Welt hat Rechte.
Sie sind für alle Menschen gleich.
Denn alle Menschen sind gleich viel Wert.
Und deshalb haben sie die gleichen Menschen-Rechte.
Alle müssen gut behandelt werden.
Das gilt auch für Menschen mit Behinderung.
Menschen-Rechte sind zum Beispiel
Niemand darf ohne Grund eingesperrt werden.
Jeder darf seine Meinung sagen.
Frauen und Männer sind gleichberechtigt.
Demenz ist eine Krankheit im Gehirn.
Vor allem ältere Menschen bekommen sie.
Hier erfahren Sie: Was bei einer Demenz passiert.
Und wo Sie Informationen über Demenz bekommen.
Wer eine Demenz hat, vergisst viele Sachen.
Oder er ist verwirt.
Er kann zum Beispiel vergessen: Wo er ist.
Wie seine Mutter heißt.
Wie er zur Arbeit kommt.
Manche Menschen bekommen eine Demenz.
Zum Beispiel: wenn sie älter werden.
Diese Menschen brauchen Hilfe.
Denn nur so können sie mit der Demenz gut leben.
Jemand muss für Menschen mit Demenz da sein.
Damit sie bei vielen Dingen dabei sein können.
Es gibt verschiedene Hefte über Demenz in Leichter Sprache
Die Caritas hat das Heft gemacht
Was ist eine Demenz?
Das Heft hat 12 Seiten.
In dem Heft steht: Woran wir eine Demenz erkennen und wie wir Menschen mit Demenz helfen können.
Hier kostenlos herunterladen
Viele ältere Menschen mit Beeinträchtigung leben noch bei ihren Eltern.
Auch die Eltern können Demenz bekommen.
Dazu gibt es das Heft
Hat Mama Demenz?
Es ist von der Lebenshilfe Baden-Württemberg.
Das Heft hat 20 Seiten.
Alle Menschen mit Demenz sollen ein gutes Leben haben.
Die Regierung von Deutschland hat deswegen eine Gruppe gegründet.
Die Gruppe heißt: Allianz für Menschen mit Demenz.
Die Gruppe hat ein Heft gemacht.
Das Heft hat 22 Seiten.
In dem Heft steht zum Beispiel
Was Forscher für Menschen mit Demenz machen müssen.
Wie alle Menschen mehr über Demenz lernen können.
Welche Hilfe Menschen mit Demenz und ihre Familien brauchen.
Allianz für Menschen mit Demenz
Viele Menschen mit Beeinträchtigung gehen arbeiten.
Auch auf dem Allgemeinen Arbeits-Markt.
Trotzdem brauchen einige beim Arbeiten Unterstützung.
Zum Beispiel: Ein gehörloser Mensch braucht in einer Besprechung eine Übersetzung in Gebärden-Sprache.
Ein Mensch mit geistiger Beeinträchtigung, braucht Unterstützung um Termine zu machen.
Menschen mit Beeinträchtigung können dann eine Arbeits-Assistenz beantragen.
Das macht die Arbeits-Assistenz
Sie hilft bei Sachen, die der Mensch mit Behinderung nicht tun kann.
Der Mensch mit Behinderung sagt
Hier brauche ich Unterstützung.
Alle anderen Sachen macht er selbst.
Internet kommt von dem englischen Wort
Und das bedeutet: zwischen Netzwerken.
Zu Internet sagt man auch einfach Netz.
Wer im Netz ist, kann sich mit allen anderen Rechnern verbinden.
Man kann E-Mails schreiben, oder auf Internet-Seiten surfen, man kann Daten verschicken und kann Daten bekommen.
Im Internet findet man viele Informationen aus der ganzen Welt.
Jeder kann Informationen ins Internet stellen.
Rentner sind Menschen, die nicht mehr arbeiten.
Sie sind in einem Alter, in dem sie Rente bekommen.
Das ist Geld vom Staat.
Die Rente bekommen sie aus den Leistungen der Renten-Versicherung.
Es gibt auch Früh-Rentner.
Das sind Menschen, die schon früher nicht mehr arbeiten können.
Zum Beispiel: Wegen einer schweren Krankheit.
Senior ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Älter.
Mit Senioren sind wirklich ältere Menschen gemeint.
Frauen und Männer, die im Renten-Alter sind.
Demenz ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: weniger Verstand.
Demenz ist eine Krankheit, die mit der Zeit schlimmer wird.
Sie ist nicht heilbar.
Wer Demenz hat, vergisst ganz viel.
Er kann sich auch an viele Menschen nicht erinnern.
Obwohl er sie gut kennt.
Wer Demenz hat, braucht viel Betreuung.
Die Betreuung muss gut sein.
Dann können demenz-kranke Menschen sich weiter gut fühlen.
Manche Menschen haben keine Arbeit.
Trotzdem haben Sie Kosten.
Wenn sie kein eigenes Geld haben, bekommen sie deshalb Geld vom Staat.
Zu dem Geld sagt man auch: Sozial-Hilfe, Grund-Sicherung, Mindest-Sicherung oder Arbeits-Losen-Geld 2.
Wer Grund-Sicherung bekommt, kann unterschiedlich viel Geld bekommen.
Je nachdem, ob ein Mensch alleine lebt oder eine Familie hat.
Paragraphen unterteilen ein Gesetz in viele Abschnitte.
Für Paragraph gibt es ein Zeichen.
Das sieht so aus
In einem Paragraph kann es weitere Absätze geben.
Die haben Nummern.
Und in jedem Absatz werden die Sätze nummeriert.
So kann man sich in einem Gesetz besser zurechtfinden.
Man kann genau einen Satz in einem Gesetz benennen.
Und schreibt dann zum Beispiel: § 2 Absatz 1.3
Das ist der 3. Satz im 1. Absatz von Paragraph 2.
Mit Energie ist unser Strom gemeint.
Den brauchen wir für viele Dinge in unserem Leben.
Zum Beispiel für unseren Kühlschrank oder Föhn.
Für unseren Computer oder unser Telefon.
Strom wird aus verschiedenen Stoffen gewonnen.
Zum Beispiel aus Erd-Öl, Kohle oder Gas.
Das alles steckt in unserer Erde.
Deshalb sagt man dazu
Das sind unsere Boden-Schätze.
Irgendwann sind alle Boden-Schätze verbraucht.
Dann gibt es zum Beispiel kein Erd-Öl mehr.
Deshalb brauchen wir neue Quellen für Energie.
Mit erneuerbarer Energie ist eine bestimmte Art gemeint, wie man Strom gewinnt.
Mit erneuerbaren Energie-Quellen ist gemeint: Quellen, die sich nicht aufbrauchen.
Wind Wasser
Erd-Wärme Oder
Die Sonne scheint jeden Tag.
Das heißt: Die Sonnen-Energie kann man jeden Tag nutzen.
Strom aus erneuerbaren Energie-Quellen heißt auch: Öko-Strom oder Grüner Strom.
Narkose ist ein altgriechisches Wort.
Es bedeutet: erstarrt.
Ärzte geben Narkosen, damit sie operieren können.
Bei einer Voll-Narkose spürt man nichts mehr.
Man ist nicht bei Bewusstsein.
Das heißt: Man bekommt von der Operation nichts mit.
Man spürt keine Schmerzen.
Die Narkose wirkt: Die Nerven sind eine Weile wie ausgeschaltet.
Sie sind betäubt.
Es gibt auch Narkosen für einzelne Körper-Teile.
Zum Beispiel: Ich habe ein Loch im Zahn.
Der Zahn-Arzt muss bohren.
Der Zahn-Arzt gibt mir eine Betäubungs-Spritze.
Das ist eine Narkose an nur einer Stelle.
Dazu sagt man: lokale Narkose.
Dann spüre ich an diesem Zahn nichts.
Ich habe keine Schmerzen bei der Behandlung.
Nach einer Weile lässt die Narkose nach.
Nach und nach spürt man wieder alles.
Das Down-Syndrom ist eine Beeinträchtigung.
Aber woher kommt das Down-Syndrom?
Und wie leben Menschen mit Down-Syndrom heute?
Down-Syndrom spricht man so
Daun Sündrom.
Es ist keine Krankheit.
Menschen werden mit dem Down-Syndrom geboren.
Der Name kommt von einem englischen Arzt.
Sein Nach-Name war: Down.
Er hat viel mit Menschen mit Down-Syndrom gearbeitet.
Und sie im Jahr 1866 zum ersten Mal genauer beschrieben.
Ein anderes Wort für Down-Syndrom ist: Trisomie 21.
Woher das Wort kommt, lesen Sie hier.
Jeder Mensch mit Down-Syndrom ist einzigartig.
Menschen mit Down-Syndrom haben aber auch oft Gemeinsamkeiten.
Das heißt aber nicht, dass jeder Mensch mit Down-Syndrom so ist.
Zum Beispiel: Menschen mit Down-Syndrom sind oft freundlich und aufgeschlossen.
Sie können häufig gut mit anderen Menschen umgehen.
Menschen mit Down-Syndrom können viel Fantasie haben.
Und sie können lustig sein.
Sie können auch eigensinnig und schnell wütend sein.
Auch hier gilt: Jeder Mensch mit Down-Syndrom ist einzigartig.
Trotzdem haben Menschen mit Down-Syndrom oft einige Gemeinsamkeiten.
Dazu sagt man auch: Sie haben bestimmte Merkmale.
Zum Beispiel: Der Kopf von Menschen mit Down-Syndrom ist eher rund.
Menschen mit Down-Syndrom sind oft eher klein.
Die Augen stehen leicht schräg.
Die Nase ist eher flach.
Die Muskeln von Menschen mit Down-Syndrom sind oft weich.
Sie sind oft sehr gelenkig.
Menschen mit Down-Syndrom entwickeln sich langsamer als viele andere Menschen.
Sie haben eine Lern-Beeinträchtigung.
Trotzdem können sich viele Menschen mit Down-Syndrom sehr gut entwickeln.
Zum Beispiel: Unterstützung beim Sprechen oder Laufen lernen.
Etta Wilken ist Expertin für das Down-Syndrom.
Das heißt: Sie kennt sich sehr gut damit aus.
Sie sagt: Aber wie alle Kinder wollen sie spielen und fröhlich sein.
In ihrer Familie und zusammen mit anderen Kindern.
So lernen sie am meisten.
Menschen mit Down-Syndrom können Sprechen, Lesen und Schreiben lernen.
Und als Erwachsene oft fast selbständig leben.
Aber Menschen mit Down-Syndrom sind verschieden.
Sie entwickeln sich unterschiedlich.
Einige Menschen mit Down-Syndrom haben weitere Beeinträchtigungen.
Sie lernen viele Dinge nicht.
Und brauchen immer viel Unterstützung.
Die meisten Menschen mit Down-Syndrom arbeiten in einer Werkstatt für behinderte Menschen.
Dort sind nur Menschen mit Beeinträchtigung beschäftigt.
Sie arbeiten in verschiedenen Arbeits-Bereichen.
Zum Beispiel: in der Gärtnerei, der Wäscherei oder der Tischlerei.
Einige haben aber auch eine Arbeit auf dem Allgemeinen Arbeits-Markt.
Zahlreiche Menschen mit Down-Syndrom arbeiten als Künstler.
Sie sind zum Beispiel: Musiker, Maler oder Schauspieler.
Sebastian Urbanski arbeitet als Schauspieler.
Er hat in Filmen mit-gespielt.
Und macht beim Theater Ramba-Zamba mit.
Das ist ein Theater für Schauspieler mit Down-Syndrom in Berlin.
Und eine Werkstatt für Menschen mit Behinderung.
Sebastian Urbanski ist auch im Bundes-Vorstand der Lebenshilfe.
Pablo Pineda lebt in Spanien.
Und hat das Down-Syndrom.
Er hat mit Unterstützung studiert.
Pablo Pineda glaubt: Menschen mit Down-Syndrom können alles schaffen, wenn sie es wollen.
Jeder Mensch besteht aus ganz kleinen Teilen.
In jeder Zelle steckt eine Art Bau-Plan vom Menschen.
In diesem Bau-Plan steht zum Beispiel: Welche Augen-Farbe ein Mensch hat.
Jede menschliche Zelle besteht aus 23 Chromosomen-Paaren.
Das heißt: Jedes der 23 Chromosomen gibt es 2-mal in jeder Zelle vom Menschen.
Beim Down-Syndrom ist das anders.
Das 21. Chromosom gibt es 3-mal.
Und nicht nur 2-mal.
Menschen mit Down-Syndrom haben in jeder Zelle 1 Extra-Chromosom.
Darum heißt das Down-Syndrom auch: Trisomie 21. Tri steht für 3. 21 für das 21. Chromosom.
Trisomie 21 heißt also: Das 21. Chromosom gibt es 3 Mal.
Das Down-Syndrom entsteht durch Zufall.
Das heißt: Das Down-Syndrom ist in den allermeisten Fällen nicht erblich.
Kinder mit Down-Syndrom können in jede Familie geboren werden.
Warum es das Down-Syndrom gibt, weiß man nicht ganz genau.
Was man weiß, ist: Je älter beide Eltern sind, desto häufiger bekommen sie ein Kind mit Down-Syndrom.
Wie viele Kinder mit Down-Syndrom jedes Jahr geboren werden, wird in Deutschland nicht genau gezählt.
Es gibt aber Schätzungen von Fach-Leuten.
Die Fach-Leute sagen
In Deutschland werden wahrscheinlich jedes Jahr mehr als 1 Tausend Kinder mit Down-Syndrom geboren.
Bestimmte Krankheiten sind bei Menschen mit Down-Syndrom häufiger als bei anderen Menschen.
Gehen Sie auf die Überschrift.
Viele Menschen mit Down-Syndrom werden mit einem Herz-Fehler geboren.
Sie müssen deshalb oft kurz nach ihrer Geburt operiert werden.
Sonst würden sie sterben.
Weil die Kinder wachsen, muss manchmal nach einigen Jahren noch eine Operation gemacht werden.
Viele Menschen mit Down-Syndrom sehen und hören schlecht.
Manche Augen-Krankheiten bekommen sie früher als andere Menschen.
Zum Beispiel die Augen-Krankheit Grauer Star.
Beim Grauen Star wird das Auge trüb.
Die Folge: Menschen können schlechter sehen.
Und müssen operiert werden.
Oft haben Menschen mit Down-Syndrom auch Probleme mit dem Magen.
Und mit dem Darm.
Der Körper kann sich gegen viele Krankheiten wehren.
Das macht das Immun-System.
Das spricht man so: Immun-Süs-tehm.
Das ist eine Art Körper-Polizei.
Sie bekämpft zum Beispiel Erkältungen.
Bei Menschen mit Down-Syndrom arbeitet ein Teil vom Immun-System nicht gut.
Deshalb kann der Körper sich oft schlechter gegen Krankheiten wehren.
Viele Menschen mit Down-Syndrom sind deshalb häufiger krank.
Menschen mit Down-Syndrom haben häufig weiche Muskeln.
Das kann schon für Babys ein Problem sein
Denn auch ihre Muskeln im Gesicht sind weich.
Darum können Babys mit Down-Syndrom oft nicht so gut an der Brust ihrer Mutter trinken.
Viele Menschen mit Down-Syndrom haben auch wenig Lust auf Bewegung.
Das kann dann zu Über-Gewicht führen.
Darum ist es wichtig, dass Menschen mit Down-Syndrom Sport machen.
Und sich gut ernähren.
Menschen mit Down-Syndrom können häufiger Probleme mit der Hals-Wirbelsäule haben.
Und mit der Schild-Drüse.
Darum sollten sie das regelmäßig vom Arzt untersuchen lassen.
Auch im Alter sind Menschen mit Down-Syndrom unterschiedlich.
Einige haben keine Probleme mit dem Älter-Werden.
Andere Menschen mit Down-Syndrom werden im Alter sehr ruhig.
Sie ziehen sich zurück.
Und verlernen viele Dinge wieder.
Menschen mit Down-Syndrom bekommen häufiger und früher eine Demenz.
Eine Demenz ist eine Krankheit im Gehirn.
Oder er ist verwirrt.
Hier bekommen Sie mehr Informationen über Demenz in Leichter Sprache.
Es gibt viele Untersuchungen für Schwangere.
Bei den Untersuchungen wird geschaut
Wie geht es dem Baby?
Wie geht es der Mutter?
Viele Untersuchungen werden mit einem Ultra-Schall-Gerät gemacht.
Damit kann der Arzt in den Bauch der Schwangeren schauen.
Der Arzt kann zum Beispiel sehen
Ob die Nacken-Falte vom Baby zu dick ist.
Das kann ein Zeichen für das Down-Syndrom sein.
Viele Schwangere machen auch einen Blut-Test.
Der Test kann unter anderem zeigen
Ob das Baby vielleicht das Down-Syndrom hat.
Ein Beispiel: Der Test zeigt
Das Baby hat wahrscheinlich das Down-Syndrom.
Dann gibt es weitere Untersuchungen.
Wenn das Baby das Down-Syndrom hat, kann die Mutter das Baby abtreiben.
Das heißt: Das Baby wird im Bauch getötet.
Abtreibungen sind bei Babys mit Down-Syndrom auch noch spät in der Schwangerschaft möglich.
Viele Frauen entscheiden sich für eine Abtreibung.
Deshalb gibt es immer weniger Menschen mit Down-Syndrom.
Keiner Frau fällt so eine Entscheidung leicht.
Viele entscheiden sich für eine Abtreibung, weil sie Angst haben.
Sie wissen nicht: Wie das Leben mit einem Kind mit Down-Syndrom sein kann.
Und welche Unterstützung es gibt.
Darum ist es wichtig, dass es viele Informationen über das Leben mit Down-Syndrom gibt.
Zum Beispiel von Natalie Dedreux.
Sie lebt mit dem Down-Syndrom.
Und schreibt über ihre Erfahrungen.
Hier kommen Sie auf ihre Internet-Seite.
Der Welt-Down-Syndrom-Tag ist jedes Jahr am 21. März.
Das schreibt man auch so: 21.3.
Das passt gut.
Weil Menschen mit Down-Syndrom das 21. Chromosom 3 Mal haben.
An diesem Tag werden Menschen mit Down-Syndrom gefeiert.
Und sie feiern sich selbst.
Am Welt-Down-Syndrom-Tag tragen viele Menschen 2 verschiedene Socken.
Sie wollen damit zeigen, dass alle Menschen unterschiedlich sind.
Dann sollten es unsere Socken auch sein.
Die Idee hatte eine Down-Syndrom-Gruppe.
Fair Trade ist englisch.
Das Wort wird so gesprochen
Fär Träit.
Auf deutsch heißt Fair Trade
Gerechter Handel.
Die Wörter Fair Trade stehen auf manchen Lebensmitteln.
Zum Beispiel auf Bananen oder Orangen-Saft.
Diese Lebensmittel kommen oft aus Entwicklungs-Ländern.
Lebensmittel auf denen Fair Trade steht, werden gerecht gehandelt.
Das bedeutet, dass alle Arbeiter gut behandelt werden und genügend Geld von ihrem Chef bekommen.
Zum Beispiel: Die Arbeiter auf Bananen-Plantagen.
Die Arbeiter müssen so viel Geld bekommen, dass sie davon leben können.
Das heißt: Sie müssen sich davon Essen kaufen können.
Und von dem Geld wohnen können.
Oft sind deshalb Lebensmittel etwas teurer.
Lebensmittel, auf denen Fair Trade steht.
Im Chor sind Menschen, die zusammen singen.
Dazu treffen sie sich regelmäßig.
Die Treffen nennt man Chor-Probe.
Manche Menschen können ganz tief singen.
Und andere können ganz hoch singen.
Das sind die unterschiedlichen Stimmen.
Jede Stimme wird von mehreren Menschen gesungen.
Die vielen Stimmen zusammen sind ein Chor.
Der Chor hat einen Chor-Leiter.
Es gibt ganz verschiedene Chöre.
Zum Beispiel: gemischter Chor, in dem Frauen und Männer singen, Männer-Chor oder ein Frauen-Chor.
Sascha Ubrig arbeitet als Interessen-Vertreter.
Das heißt: Er setzt sich für Menschen mit Beeinträchtigung ein.
Dafür wird er von der Lebenshilfe Berlin bezahlt.
Er ist der erste haupt-amtliche Interessen-Vertreter in Deutschland.
Hier erfahren Sie mehr über Sascha Ubrig und seine Arbeit.
Sascha Ubrig arbeitet bei der Lebenshilfe Berlin.
Er ist ein Mensch mit Beeinträchtigung.
Er arbeitet als Interessen-Vertreter für Menschen mit Beeinträchtigung.
Wer für seine Arbeit bezahlt wird, arbeitet haupt-amtlich.
Sascha Ubrig ist der erste haupt-amtliche Interessen-Vertreter in Deutschland.
Er wurde im Jahr 1980 geboren.
Sascha Ubrig hat ein Büro.
Das ist bei der Lebenshilfe Berlin.
In seiner Arbeit spricht er mit den Chefs der Lebenshilfe Berlin.
Und er nimmt an Arbeits-Gruppen teil.
Er organisiert Projekte.
Er liest und schreibt E-Mails.
Gute Arbeit und gute Vorbereitung findet Sascha Ubrig wichtig.
Bei seiner Arbeit unterstützen ihn Assistenzen.
Sie helfen ihm dabei, die Arbeit zu planen.
Er ist auch oft unterwegs.
Zum Beispiel: Er arbeitet mit den Wohn-Beiräten der Lebenshilfe Berlin zusammen.
Er spricht mit Politikerinnen und Politikern.
Er trifft andere Interessen∙vertreter.
Er geht auf Veranstaltungen.
Er vertritt Menschen mit Beeinträchtigungen in Gremien und Beiräten.
Er redet öffentlich.
Zum Beispiel bei Demonstrationen von Menschen mit Beeinträchtigung.
Und auf seinem Instagram-Kanal.
So war es am Anfang: Sascha Ubrig hatte große Lust auf die Arbeit.
Er war neugierig.
Am Anfang ist ihm die Arbeit schwer gefallen.
Viele Themen waren neu.
Er hatte Angst, etwas falsch zu machen.
Er sagt selbst: Ich habe mir zu viel Druck gemacht.
Dann wurde es besser.
Der Grund: Sascha Ubrig hat mehr Selbst-Vertrauen gewonnen.
Die Zusammen-Arbeit mit den Assistenzen hat gut funktioniert.
Und er ging einmal im Monat zu einem Coach.
Ein Coach ist ein Trainer oder eine Trainerin.
Mit der Trainerin übte er viel.
Zum Beispiel: Wie er sich besser konzentrieren kann.
Wie er deutlicher sprechen kann.
Sascha Ubrig sagt: Irgendwann hat es Klick gemacht.
Ich bin jetzt mit Spaß und Freude bei der Arbeit.
Sascha Ubrig ist Ansprech-Partner für Menschen mit Beeinträchtigung bei der Lebenshilfe Berlin.
Wer ein Problem oder eine Frage hat, kann ihn anrufen.
Oder ihn besuchen.
Er spricht auch mit Verantwortlichen in der Politik.
Zum Beispiel mit Kai Wegner.
Er ist der Regierende Bürgermeister in Berlin.
Das ist wichtig für Sascha Ubrig
Dass Menschen mit Beeinträchtigung selbst entscheiden können.
Dass sie leben können, wie sie möchten.
Dass es alle Information auch in Leichter Sprache gibt.
Dass es noch mehr haupt-amtliche Interessen-Vertreterinnen und Interessen-Vertreter gibt.
Dann kann er mit ihnen zusammen arbeiten.
Denn Menschen mit Beeinträchtigung wissen selbst am besten, was sie brauchen.
Deshalb sollen sie ihre Interessen auch selbst vertreten.
So erreichen Sie Sascha Ubrig
Seine Telefon-Nummer ist: 030 82 99 98 18 08
Seine E-Mail-Adresse ist: Das Internet ist für Alle da!
Eine Bewohner-Vertretung setzt sich für die Rechte von Menschen mit Beeinträchtigung in einer Wohn-Einrichtung ein.
Bewohner-Vertretungen können bei vielen Dingen mitbestimmen.
Allerdings gibt es dabei auch immer wieder Probleme.
Die Lebenshilfe und ihre Partner wollen das ändern.
Und machen darum ein neues Projekt.
Eine Bewohner-Vertretung ist eine Interessen-Vertretung.
Das bedeutet: Die Bewohner-Vertretung vertritt die Rechte von Menschen mit Beeinrächtigung in einer Wohn-Einrichtung.
Zum Beispiel beim Miet-Vertrag.
Oder beim Assistenz-Vertrag.
In jeder Wohn-Einrichtung soll es eine Bewohner-Vertretung geben.
Das ist rechtlich vorgeschrieben.
Die Bewohner-Vertretung wird von den Mitbewohnern gewählt.
Deshalb gibt es in vielen Einrichtungen eine gewählte Bewohner-Vertretung.
Unten lesen Sie: Was eine Bewohner-Vertretung genau macht.
Und welche Probleme Bewohner-Vertretungen haben.
Sie können den Text über das Kreuz auch wieder schließen.
Eine Bewohner-Vertretung bestimmt bei vielen Dingen mit.
Zum Beispiel: Sie spricht für die Interessen der Mitbewohner in einer Wohn-Einrichtung.
Sie setzt sich für ihre Rechte beim Wohnen ein.
Sie informiert die Mitbewohner über wichtige Dinge beim Wohnen.
Sie spricht mit den Bewohnern über ihre Ideen und Beschwerden.
Sie spricht mit der Leitung über die Ideen und Beschwerden der Mitbewohner.
Und versucht eine gute Lösung zu finden.
Eine Bewohner-Vertretung redet mit.
Und sie entscheidet mit.
Eine Bewohner-Vertretung ist wichtig.
Damit alle gut zusammen leben können.
Die Bewohner-Vertretung sagt der Leitung: wenn den Bewohnern etwas nicht gefällt.
Die Leitung muss der Bewohner-Vertretung sagen: Wenn es Veränderungen gibt.
Zum Beispiel: Wenn es Umbauten in der Wohn-Einrichtung gibt.
Im Gesetz steht: Die Bewohner-Vertretung hat nur ein Mitwirkungs-Recht.
Das bedeutet: Sie kann bei wichtigen Entscheidungen in der Wohn-Einrichtung ihre Meinung sagen.
Das bedeutet aber nicht immer
Dass ihre Meinung auch umgesetzt wird.
Welche Rechte eine Bewohner-Vertretung hat, steht in den Mitwirkungs-Verordnungen.
Jedes Bundes-Land hat eine eigene Mitwirkungs-Verordnung.
Oft gibt es die Verordnungen nur in schwerer Sprache.
In vielen Wohn-Einrichtungen gibt es Bewohner-Vertretungen.
Sie werden aber oft nicht ernst genommen.
Oder einbezogen.
Bei Umzügen in der Einrichtung.
Oder wenn Reisen geplant werden.
Oft kennt die Bewohner-Vertretung ihre Rechte nicht.
Zum Beispiel: Weil sie keine Schulung für ihr Amt bekommen hat.
Manchmal kennen sogar die Mitbewohner die Bewohner-Vertretung nicht.
Obwohl sie ihre Rechte vertritt.
Oder die Bewohner-Vertretung bekommt keine Unterstützung für ihre Arbeit.
Zum Beispiel von der Leitung.
Werkstatt-Räte sind oft gut vernetzt.
Sie arbeiten zum Beispiel in Landes-Arbeits-Gemeinschaften zusammen.
Oder mit dem Netz-Werk der Frauen-Beauftragten.
Bewohner-Vertretungen sind oft nicht vernetzt.
Das soll sich ändern.
Damit Bewohner-Vertretungen stärker werden.
Und sich vernetzen.
Deshalb machen die Lebenshilfe und ihre Partner ein neues Projekt.
Mitbestimmen ist wichtig.
Auch für Menschen mit Beeinträchtigung, die zusammen in einer Einrichtung leben.
Sie sollen mehr mitbestimmen beim Wohnen.
Und in Bewohner-Vertretungen.
Bei Regeln im Alltag.
Beim Einzug neuer Mitbewohner.
Bewohner-Vertretungen sollen deshalb gestärkt werden.
Das ist das Ziel vom neuen Projekt.
Um das zu erreichen, werden im Projekt verschiedene Sachen gemacht.
Zwei Beispiele
Bewohner-Vertretungen werden befragt.
Damit wir mehr über ihre Aufgaben erfahren.
Und es werden Schulungen für Bewohner-Vertretungen gemacht.
Bei dem Projekt arbeiten 3 Partner zusammen
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe
Der Landes-Verband der Lebenshilfe Niedersachsen
Das Institut Mensch, Ethik, Wissenschaft Außerdem gibt es noch vier Praxis-Stellen.
Unten lesen Sie: Was in dem Projekt genau gemacht wird.
Und wer genau alles dabei ist.
Menschen mit Beeinträchtigung sollen sich einbringen im Alltag.
Und mitbestimmen: Wie sie zusammenleben wollen.
Die Bewohner-Vertretung soll die Interessen der Mitbewohner besser vertreten können.
Zum Beispiel in Gesprächen mit der Leitung.
Bei diesen Sachen soll das Projekt helfen: Die Bewohner-Vertretung: bestimmt mehr mit und bringt ihre Meinung ein. wird ernst genommen und arbeitet als Partner mit der Leitung zusammen.
kennt ihre Rechte und lernt, wie man sie umsetzen kann.
lernt Bewohner-Vertretungen von anderen Einrichtungen kennen.
arbeitet mit anderen Bewohner-Vertretungen zusammen und vernetzt sich mit ihnen.
So können alle voneinander lernen.
Zusammen sind Bewohner-Vertretungen stärker.
Wir besuchen die Bewohner-Vertretungen.
Wir lernen ihre Aufgaben kennen.
Wir fragen sie:Was ist gut bei der Bewohner-Vertretung?
Was ist schlecht?
Was soll anders werden?
Wir lernen die Fragen-Sammlung für Mitbestimmung kennen.
Das Buch ist in Leichter Sprache.
Wir wissen:Über Fragen kann man sich gut austauschen.
Und gemeinsam Antworten finden.
Wir arbeiten in den Bewohner-Vertretungen mit der Fragen-Sammlung.
Wir sprechen darüber mit anderen Personen in der Einrichtung.
Mit Selbst-Vertretern.
Mit Leitungs-Kräften.
Und Unterstützern.
Damit die Bewohner-Vertretungen mehr mitbestimmen können vor Ort.
Wir machen Schulungen.
Darum geht es in den Schulungen
Wie geht Mitbestimmen?
Wie helfen wir anderen beim Mitbestimmen?
Bei den Schulungen arbeiten wir auch mit der Fragen-Sammlung.
Wir hören Vorträge in Leichter Sprache.
Wir lernen mit allen zusammen in den Einrichtungen.
Und wir lernen zusammen am Computer.
Die Schulungen sollen Spaß machen.
Es gibt auch einen Schulungs-Leitfaden.
Er ist in einfacher Sprache.
Hier können Sie den Schulungs-Leitfaden herunter-laden.
Wir treffen uns regelmäßig und sprechen über das Projekt.
Für die Treffen gibt es feste Termine.
Dort kann jeder seine Meinung sagen.
Und seine Ideen einbringen.
Wir treffen uns auch im Internet.
Das heißt:Wir tauschen uns am Computer aus.
Auch mit Bewohner-Vertretungen aus anderen Einrichtungen.
Wir möchten uns mit vielen Bewohner-Vertretungen vernetzen.
Wir nehmen an kleinen und großen Veranstaltungen teil.
In Niedersachsen.
Und später in ganz Deutschland.
Wir entwickeln zusammen Arbeits-Hilfen für Bewohner-Vertretungen.
Zum Beispiel:Vorträge in Leichter Sprache.
Die Vorträge halten wir selbst.
Und Info-Blätter zu wichtigen Themen.
Zum Beispiel: Das sind unsere Rechte.
Eigene Filme.
Damit andere Selbst-Vertreter etwas über Mitbestimmung lernen können.
Im Projekt arbeiten Menschen mit Beeinträchtigungund Menschen ohne Beeinträchtigung zusammen.
Das ist wichtig für alle.
Das Projekt geht fast 3 Jahre: von August 2021 bis März
Wir wollen mit dem Projekt
Viele Bewohner-Vertretungen in Deutschland erreichen.
Wir fangen mit 4 Einrichtungen der Lebenshilfe aus Niedersachsen an.
Das sind unsere Praxis-Stellen.
Im 2. Jahr kommen weitere Lebenshilfe-Einrichtungen aus Niedersachsen dazu.
Im 3. Jahr sollen Einrichtungen aus anderen Bundes-Ländern dazu kommen.
Und von anderen Verbänden.
Zum Beispiel: von der Diakonie. oder der Caritas.
Damit sich alle Bewohner-Vertretungen in ganz Deutschland vernetzen können.
Das Projekt ist ein gemeinsames Projekt.
Das bedeutet: Das Projekt machen 3 Partner zusammen.
Dazu kommen noch 4 Praxis-Stellen.
Das sind Bewohner-Vertretungen aus 4 Einrichtungen in Niedersachsen.
Sie werden im Projekt von Assistenz-Personen unterstützt.
Unten lesen Sie: Wer genau dabei ist.
Und wie Sie die Personen erreichen können.
Claudia Niehoff ist Fach-Frau für den Bereich Wohnen und für Selbst-Vertretung.
E-Mail: Telefon: 030- 20 64 11 -124 Maren Böhm ist Referentin.
Und für Selbst-Vertretung zuständig.
E-Mail: Webseite: Telefon
0511– 90 92 57-00 Monika Blaszynski ist Selbst-Vertreterin.
E-Mail: Telefon: 0176 – 57 75 14 38
In Erinnerung an Jana Koch.
Doktor Katrin Grüber ist die Projekt-Leiterin.
Sie leitet auch das Institut Mensch, Ethik und Wissenschaft E-Mail: Webseite
Telefon: 0173 – 93 59 19 3
Yvonne Dörschel arbeitet im Institut Mensch, Ethik und Wissenschaft E-Mail
Telefon: 030 – 29 38 17 70
Es gibt 4 Praxis-Stellen im Projekt.
Dort arbeiten Bewohner-Vertretungen und Assistenz-Personen aus Einrichtungen mit.
Die Einrichtungen sind an verschiedenen Stand-Orten in Niedersachsen.
Die Praxis-Stellen arbeiten zusammen.
Und geben sich Tipps.
Zum Beispiel bei Schulungen.
Das sind die 4 Praxis-Stellen: Lebenshilfe Lüneburg-Harburg
Die Praxis-Stellen haben Steck-Briefe gemacht.
In den Steck-Briefen steht zum Beispiel
Wer die Praxis-Stellen sind.
Was sie machen.
Was ihnen wichtig ist.
Die Steck-Briefe sind in Leichter Sprache.
Unter diesem Text können Sie die Steck-Briefe herunter-laden.
Klicken Sie dazu bitte auf die Überschrift.
Das Projekt Bewohner-Vertretungen stärken hat eine Info-Veranstaltung gemacht.
Bei der Info-Veranstaltung haben Bewohner-Vertretungen von ihren Erfahrungen erzählt.
Und ein Forderungs-Papier vorgestellt.
Jürgen Dusel war der Schirm-Herr der Veranstaltung.
Jürgen Dusel ist Beauftragte von der Bundes-Regierung für Menschen mit Behinderungen.
Die Aktion Mensch unterstützt das Projekt.
Das bedeutet: Sie hat uns Geld für das Projekt gegeben.
Darüber freuen wir uns.
Wir sagen Danke!
Mit einem Taxi werden Personen gefahren.
In jedem Taxi sitzt ein Taxi-Fahrer.
Dieser Fahrer muss einen besonderen Führerschein haben.
Den nennt man Personen-Beförderungs-Schein.
Die Fahrt mit einem Taxi kostet Geld.
Der Preis wird von einem Gerät berechnet.
Das Gerät heißt Taxometer.
Um mit einem Taxi fahren zu können, ruft man bei einer Taxi-Zentrale an.
Dort nennt man seine Adresse.
Dort holt einen das Taxi ab.
Im Taxi sagt man dem Fahrer, wo man hingefahren werden möchte.
Es gibt auch Taxi-Stationen.
Dort steht fast immer ein freies Taxi.
Dort kann man auch hingehen.
Für Handys gibt es Apps.
Mit denen kann man auch ein Taxi rufen.
In einem Taxi kann man alleine fahren.
Es passen noch 3 weitere Personen ins Taxi.
Es gibt auch Großraum-Taxis.
Da können noch mehr Menschen mitfahren.
Die Seite wurde nicht gefunden.
FASD ist eine Beeinträchtigung.
FASD spricht man so: Ef-A-Es-De.
Aber woher kommt FASD?
Und wie leben Menschen mit FASD heute?
Manche Mütter trinken in der Schwangerschaft Alkohol.
Das kann ihren Babys schaden.
Die Babys können FASD bekommen.
Das ist eine Beeinträchtigung.
FASD spricht man so
Das ist die Abkürzung für Fetale Alkohol-Spektrum-Störungen.
Auf Englisch heißt das: Fetal Alcohol Spectrum Disorder.
Daher kommen die Buchstaben FASD.
Fetal bedeutet
Es geht um ganz kleine Babys.
Sie sind noch im Bauch der Mutter.
Zu so kleinen Babys sagt man auch Fetus.
Ein Spektrum ist eine bestimmte Band-Breite.
Das heißt: Es gibt verschiedene Ausprägungen von FASD.
Manche Menschen haben eine starke Beeinträchtigung.
Andere nur eine leichte.
Schwangere sollten keinen Alkohol trinken.
Manche Frauen trinken wenig Alkohol in der Schwangerschaft.
Trotzdem können ihre Kinder FASD bekommen.
Deshalb sollten Schwangere ganz auf Alkohol verzichten.
In den ersten 3 Monaten der Schwangerschaft ist Alkohol für das Baby besonders schlimm.
Aber auch danach kann Alkohol dem Kind schaden.
Für Menschen mit FASD ist es wichtig, dass FASD früh erkannt wird.
Dann können sie besser gefördert werden.
FASD wird oft mit anderen Beeinträchtigungen verwechselt.
Darum gibt es Fach-Leute für FASD.
Das sind zum Beispiel Ärzte und Ärztinnen, die sich damit besonders gut auskennen.
Sie machen Tests mit ihren Patienten.
Und untersuchen sie ganz genau.
Dann können sie feststellen, ob jemand FASD hat.
Bei FASD Deutschland gibt es eine Liste mit Fach-Leuten.
Hier können Sie sich die Liste ansehen.
Dazu gibt es keine ganz genauen Zahlen.
Aber es gibt Schätzungen
In Deutschland werden pro Jahr mehr als 4 Tausend Kinder mit FASD geboren.
Das sagt FASD Deutschland.
Das ist ein Verein.
Der Verein will Eltern helfen.
Und über FASD informieren.
FASD gilt als häufigste angeborene geistige Beeinträchtigung in Deutschland.
Jeder Mensch mit FASD ist einzigartig.
Trotzdem gibt es einige Gemeinsamkeiten.
Bei Menschen mit FASD ist das Gehirn geschädigt.
Manche können deshalb nie alleine leben.
Sie brauchen immer Unterstützung.
Andere sind selbständig.
Sie können allein leben.
Und haben nur leichte Einschränkungen.
Manche Menschen wissen nicht, dass sie mit FASD leben.
Denn manchmal merkt man das FASD kaum.
Und nicht alle Ärzte kennen FASD.
Menschen mit FASD haben außerdem oft: halb geschlossene Augen-Lider einen kleinen Kopf eine schmale Ober-Lippe
Außerdem sind sie oft kleiner und leichter als andere Menschen.
Auch Herz-Fehler sind bei Menschen mit FASD häufig.
Beim Verhalten zeigen viele Menschen mit FASD bestimmte Eigenschaften.
Zum Beispiel: Sie haben Lern-Schwierigkeiten Sie können Sachen schlecht planen.
Sie können aus Fehlern kaum lernen.
Sie können sich schlecht an Regeln halten.
Sie können sich schlecht in andere Menschen einfühlen.
Sie sind sehr unruhig.
Sie regen sich schnell auf.
Kinder mit FASD brauchen eine gute Förderung.
Zum Beispiel: beim Sprechen-Lernen und um Neues zu lernen.
Das ist noch für Kinder mit FASD wichtig
Menschen zu haben, auf die sie sich verlassen können.
Sie brauchen viel Liebe und Nähe.
Und Verständnis dafür, dass sie eine Beeinträchtigung haben.
Auch viele erwachsene Menschen mit FASD brauchen gute Unterstützung.
Zum Beispiel: Sie müssen Dinge wie Aufräumen oder Einkaufen immer wieder üben.
Ihre Tage brauchen feste Regeln.
Der Ablauf vom Tag sollte immer ähnlich sein.
Sie brauchen feste Bezugs-Personen.
Ihr Umfeld sollte ruhig und entspannt sein.
Viele Menschen mit FASD haben nämlich Probleme mit Lärm.
Menschen mit FASD können ganz unterschiedlich sein.
Einige brauchen viel Unterstützung im Alltag.
Andere kommen gut allein zurecht.
Es gibt also viele unterschiedliche Lebens-Wege.
Ein Beispiel sind die Zwillinge Clara und Luise.
Sie leben mit FASD.
Clara und Luise sind bei Pflege-Eltern aufgewachsen.
In ihrer Grund-Schul-Zeit fühlten sie sich wohl.
Sie gehörten dazu.
Sie hatten Freunde.
In der Pubertät änderte sich das.
Clara sagt: Besonders ab der 8. Klasse habe ich gemerkt, dass ich anders bin als die anderen.
Wir waren oft allein und abseits.
Ich wurde stiller und stiller.
Und zog mich dann schließlich auch selbst mehr zurück.
Inzwischen sind Clara und Luise erwachsen.
Sie haben eine Internet-Seite.
Und erzählen dort von ihrem Leben mit FASD.
Sie wollen zeigen
Dass man auch mit FASD ein normales und glückliches Leben führen kann.
Mehr über sie erfahrt ihr im Video.
Der Tag für FASD ist der 9. September.
Es gibt den Tag seit dem 9.9.1999. Die Idee hatten Eltern und Pflege-Eltern von Kindern mit FASD aus Neuseeland, den USA, Kanada und Südafrika.
Sie wollten zeigen
Wie gefährlich Alkohol in der Schwangerschaft ist.
Seit dem Jahr 2007 gibt es den Tag auch in Deutschland.
Zu Sonografie sagt man in der Umgangs-Sprache: Ultraschall.
Der Arzt kann sich Organe genau anschauen.
Ein Beispiel: Eine Frauen-Ärztin macht Ultraschall-Untersuchungen.
Dazu reibt sie ein Gel auf den Bauch einer schwangeren Frau.
Dann fährt sie mit einem Gerät über den Bauch.
Ein Konzert ist eine Musik-Aufführung.
Sie wird vor Publikum gespielt.
Es kann ganz unterschiedliche Musik sein.
Zum Beispiel klassische Musik: Ein Symphonie-Konzert wird von einem großen Orchester gespielt.
Das wird in Konzert-Häusern aufgeführt.
Oder es gibt die Rock-Musik
Rock-Konzerte sind von einer Rock-Band.
Die macht dann meist eine Konzert-Reise durch ganz Deutschland.
Und oft auch im Ausland.
Sie spielt in verschiedenen Städten.
Sie hat viele Konzert-Auftritte hintereinander.
Das kann über mehrere Monate gehen.
Die Fans kaufen sich die Karten meist schon lange vorher.
Denn sonst sind die Karten schon ausverkauft.
Diese Konzerte sind in großen Hallen.
Oder draußen in Stadien.
Bei diesen Konzerten steht das Publikum meistens.
Und es tanzt zur Musik.
Manchmal werden Konzerte auch aufgenommen.
Dann kann man das Konzert im Radio hören.
Oder man kann sich eine CD davon kaufen.
Manche Konzerte sind im Internet.
Eine beliebte Seite dafür heißt: YouTube.
Ein Unfall passiert.
Es braucht einige Minuten, bis ein Arzt da sein kann.
In diesen ersten Minuten ist Erste Hilfe wichtig.
In Deutschland gilt: Jeder muss helfen.
So steht es im Gesetz.
Was gehört zur Ersten Hilfe?
Das wichtigste ist der Notruf.
Die Telefon-Nummer ist 112.
Dann schaut man nach der verletzten Person.
Was alles in der Ersten Hilfe wichtig ist, kann man in einem Kurs lernen.
Viele Vereine bieten diese Erste-Hilfe-Kurse an.
Wer regelmäßig einen Kurs macht, wird sicherer.
Er verliert die Angst zu helfen.
Argument ist ein lateinisches Wort.
Darin steckt das Wort Beweis-Mittel.
Ein Argument wird gebraucht, um etwas anderes zu beweisen oder zu begründen.
Wenn Menschen sich gegenseitig etwas beweisen wollen, sagt man deshalb: sie argumentieren.
Man kann auch viele Argumente sammeln.
Also viele Beweise oder viele Begründungen.
Damit man andere davon überzeugt: Das ist die Wahrheit.
Oder auch: Das ist falsch.
Ein Beispiel Viele Menschen sagen: Leichte Sprache ist wichtig.
Ein paar Argumente dafür sind
Nur so verstehen Menschen mit Lern-Schwierigkeiten Briefe oder Verträge.
In Deutschland gibt es viele Menschen, die nur wenig lesen und schreiben können.
Leichte Sprache hilft auch Menschen, die noch nicht so gut Deutsch sprechen.
Ältere Menschen haben oft Schwierigkeiten mit englischen Wörtern.
Schauspieler gibt es am Theater, im Fernsehen oder im Film.
Ein Schauspieler spielt eine andere Person.
Man sagt auch dazu, er spielt eine Rolle.
Der Schauspieler kann mit verschiedenen Stimmen sprechen.
Er kann viele Gefühle zeigen.
Zum Beispiel kann er wütend spielen, obwohl er gar nicht wütend ist.
Die Gefühle zeigt er mit seinem Gesicht.
Und er zeigt sie mit seinem ganzen Körper.
Wenn er wütend spielt, stampft er zum Beispiel mit dem Fuß auf.
Oder er schreit laut und schimpft.
Ein Regisseur sagt dem Schauspieler, welche Gefühle er spielen soll.
Schauspieler ist ein Beruf.
Viele Menschen sind aber auch aus Hobby Schauspieler.
GPS ist eine englische Abkürzung.
GPS ist eine Technik.
Mit der Technik kann ein Stand-Ort ermittelt werden.
Jedes Smartphone hat einen GPS-Empfänger.
So funktioniert GPS
Im Welt-Raum fliegen Satelliten.
Ein Satellit ist ein Flug-Körper.
Satelliten umkreisen die Erde.
Viele Satelliten sind untereinander verbunden.
Man nennt das dann: ein Satelliten-Netzwerk.
Die Satelliten senden sehr viele Signale an die Erde.
Das Smart-Phone kann die Signale empfangen.
Mit den Signalen kann man zum Beispiel: Den Stand-Ort bestimmen.
Die Geschwindigkeit bestimmen.
Die Bewegungs-Richtung bestimmen.
Menschen mit Migrations-Hintergrund sind: Menschen, die selbst im Ausland geboren wurden.
Menschen, deren Mutter, Vater oder beide Eltern aus dem Ausland kommen.
Menschen, deren Mutter, Vater oder beide Eltern zwar in Deutschland geboren wurden.
Die aber trotzdem keinen deutschen Pass hatten.
Was ist besser als ein selbst-gekochtes, leckeres Essen?
Kochen macht Spaß und ist nicht schwer.
Und gesund ist es auch.
Die tollen Rezepte aus dem Magazin sind in Leichter Sprache.
Bestimmt ist für alle etwas dabei.
Einfach hier in der Bildergalerie auf ein Foto klicken, dann wird das Bild größer.
Herausgeber: Bundesvereinigung Lebenshilfe e. V., Raiffeisenstraße 18 · 35043 Marburg Redaktion: Ina Beyer, Kerstin Heidecke, magazin@lebenshilfe.de Prüfergruppe Leichte-Sprache: Carmen Plura, Sebastian Richter, Benjamin Titze und Gabriele Zehe Gestaltung, Satz: Ina Beyer 3in1 redaktion|grafik|leichte sprache Fotos: Hans D.Beyer
Arbeiten auf dem ersten Arbeits-Markt
Das sind Arbeits-Plätze, für die es zum Beispiel keine direkte Unterstützung vom Staat gibt.
Wer hier arbeitet, hat zum Beispiel: einen Arbeits-Vertrag mit einer Firma und einen festen Lohn.
Menschen auf dem ersten Arbeits-Markt können auch arbeitslos werden.
Arbeit-Nehmer sind die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen in einem Unternehmen.
Sie werden von einem Arbeit-Geber angestellt.
Er kann ihnen auch wieder kündigen.
Auch ein Arbeit-Nehmer kann seine Arbeit kündigen.
Arbeit-Geber und Arbeit-Nehmer unterschreiben einen Arbeits-Vertrag.
An den müssen sich beide halten.
Beide können vorher ihre Wünsche und Forderungen sagen.
Zum Beispiel: zum Lohn, zur Arbeits-Zeit und zu den Urlaubs-Tagen.
Wenn sich beide einig sind, unterschreiben sie den Vertrag.
Dann hat der Arbeit-Nehmer eine neue Stelle.
Zu ambulanter Pflege sagt man auch häusliche Pflege.
Viele sagen einfach nur Mail.
Aber eigentlich heißt es E-Mail.
Es wird gesprochen
Das E steht für elektronisch.
Mail heißt übersetzt Post.
Eine E-Mail ist also eine elektronische Post.
Sie ist ein Computer-Brief.
Eine Mail braucht nur Sekunden.
Dann kommt sie schon beim anderen an.
Eine Mail kann man jederzeit schicken.
Der andere muss nicht am Computer sitzen.
Die Nachricht kommt dann bei ihm an, wenn er seinen Computer wieder anschaltet.
An eine Mail kann man was anhängen.
Das können andere Dokumente sein.
Oder Fotos.
Wenn die Anhänge geöffnet werden, hat der Empfänger sie auch auf seinem Computer.
Eine Mail kann man auch an mehrere gleichzeitig verschicken.
Um E-Mails schicken zu können, braucht man auf seinem Computer ein E-Mail-Programm.
WLAN ist eine Abkürzung.
Sie steht für 4 englische Wörter.
Sie bedeuten übersetzt: Draht-loses Netzwerk.
Damit ist eine Funk-Verbindung ins Internet gemeint.
Das nutzen wir vor allem mit Geräten, die wir mitnehmen können.
Zum Beispiel gehen wir mit einem Smartphone, Tablet oder Laptop ins Internet.
Dafür brauchen wir das WLAN.
Sind wir im WLAN, können wir alle Apps nutzen.
Unter Nachrichten versteht man Neuigkeiten und Meldungen.
Sie berichten über Neues.
Zum Beispiel: aus der Politik, vom Sport, aus der Wirtschaft, Kultur und über Ereignisse aus Deutschland und der ganzen Welt.
Die Nachrichten werden gesammelt.
Diese Meldungen werden dann von Journalisten gelesen.
Dann werden sie für uns zu einer Nachricht zusammengefasst.
Diese Zusammenfassungen können wir: im Radio hören, im Fernsehen anschauen oder in der Zeitung lesen.
Nachrichten gibt es auch im Internet.
Oft kommen Nachrichten immer zur gleichen Zeit.
Die Tages-Zeitung erscheint jeden Tag außer am Sonntag.
Sonntags gibt es spezielle Sonntags-Zeitungen.
Nachrichten im Radio kann man zu jeder vollen Stunde hören.
Also um 8 Uhr, um 9 Uhr und um 10 Uhr.
Die Nachrichten kommen auch zu jeder halben Stunde.
Also um 7:30 Uhr, 8:30 Uhr und um 9:30 Uhr.
Im Fernsehen haben Nachrichten auch eine feste Sende-Zeit.
Zum Beispiel: Die Tagesschau kommt in der ARD um 20 Uhr.
Jedes Fernseh-Programm hat eine Nachrichten-Sendung.
Sie kommt immer zu einer bestimmten Uhrzeit.
Server ist ein englisches Wort.
Es wird so gesprochen: sör-wer.
Es heißt übersetzt
Diener oder Dienst.
Mit Server meint man einen Computer, der in einem Netzwerk mit anderen Computern verbunden ist.
Die anderen Computer nennt man Clients.
Das ist englisch und bedeutet: Kunden.
Der Server stellt den Clients im Netzwerk Daten zur Verfügung.
Ein Web-Server stellt Daten im World Wide Web bereit.
Jede Internet-Seite ist auf einem Server gespeichert.
Es kann also auch mehrere Server in einem Netzwerk geben.
Ist eine Abkürzung.
SMS bedeutet: kurze Nachricht.
Man kann in ein Handy eine Nachricht eintippen.
Und dann an ein anderes Handy schicken.
Eine SMS kostet Geld.
Sie kostet ungefähr so viel wie ein kurzer Anruf.
App ist eine Abkürzung von application.
Das ist ein englisches Wort und bedeutet: Programm.
App wird gesprochen
Apps sind Computer-Programme.
Man kann sie auf Smartphones und Tablets benutzen.
Zum Beispiel ist WhatsApp eine sehr bekannte App.
Mit WhatsApp kann man anderen Nachrichten schreiben.
Oder Nachrichten bekommen.
Ebenso kann man Bilder und Videos schicken und vieles mehr.
Es gibt auch Informations-Apps.
Zum Beispiel kann man sich informieren, wann Busse oder Züge fahren.
Außerdem gibt es verschiedene Spiele-Apps.
Für alle Apps braucht man Internet.
Ein Behinderten-Verband vertritt die Interessen von Menschen mit Beeinträchtigung.
Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen von Behinderten-Verbänden reden mit der Politik.
Und setzen sich für die Rechte von Menschen mit Beeinträchtigung ein.
Damit sie überall dabei sein können.
Ein Behinderten-Verband ist auch ein Sozial-Verband.
Sozial-Verbände vertreten noch mehr Interessen.
Zum Beispiel von: Arbeitslosen, Rentnern und Menschen, die wenig Geld haben.
Realisieren bedeutet: Etwas in die Tat umsetzen.
Oder auch einen Plan verwirklichen.
Ein Beispiel: Max ist 24 Jahre alt.
Er möchte aus seinem Elternhaus ausziehen.
Deshalb hatte er eine Persönliche Zukunfts-Planung.
Da hat er Pläne gemacht.
Zum Beispiel: Er will besser Putzen und Kochen lernen.
Er will sich verschiedene WGs ansehen.
Jetzt will er alles realisieren.
Das heißt, er muss anfangen.
Er muss seine Pläne in die Tat umsetzen.
Er geht als erstes in eine Wohn-Vorbereitungs-Gruppe.
Menschen sprechen mit Gebärden.
Dazu sagt man Gebärden-Sprache.
Fast jedes Land hat seine eigene Gebärden-Sprache.
Zum Beispiel wird in Deutschland die Deutsche Gebärdensprache gesprochen.
Abgekürzt heißt sie DGS.
In der DGS gibt es sogar verschiedene Dialekte.
Die Deutsche Gebärden-Sprache ist eine anerkannte Sprache.
Die Wörter der Gebärden-Sprache nennt man Gebärden.
Man benutzt dazu die Hände, die Arme, den Oberkörper und das Gesicht.
Um eine Gebärde zu formen, müssen die Hände eine bestimmte Form und Stellung haben.
Dazu kommt es auf die Bewegung und den Ort an, wo die Gebärde ausgeführt wird.
Auch das Gesicht spielt in der Gebärden-Sprache eine wichtige Rolle.
Es gibt einen Beruf.
Der heißt Gebärden-Dolmetscher.
Das bedeutet Übersetzer.
Hörende Menschen übersetzen für Gehörlose in Gebärden.
Oft wird das aufgenommen in einem Video.
Das nennt man Gebärden-Video.
Dieses Gebärden-Videos gibt es im Fernsehen oder auch im Internet.
Für gehörlose Menschen sind sie wichtig.
Das bedeutet für sie Barriere-Freiheit.
Adoption ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Annahme.
Wenn Paare ein Kind adoptieren, bedeutet das
Sie nehmen das Kind als ihr eigenes Kind an.
Adoptiv-Eltern haben das Kind nicht gezeugt.
Dazu sagt man: Sie sind nicht die leiblichen Eltern.
Trotzdem können sie ihr Adpotiv-Kind genau so lieb haben wie ein eigenes Kind.
Es gibt verschiedene Gründe, warum ein Kind Adoptiv-Eltern braucht.
Zum Beispiel: Die leiblichen Eltern sind bei der Geburt des Kindes sehr jung.
Sie wollen noch kein Kind großziehen.
Oder die Mutter ist mit dem Kind alleine.
Sie fühlt sich überfordert.
Ein adoptiertes Kind hat die gleichen Rechte wie das leibliches Kind.
Es trägt auch den Nachnamen der Adoptiv-Eltern.
Die Lebenshilfe ist ein Verein.
Sie setzt sich für Menschen mit Beeinträchtigung und ihre Familien ein.
Hier erfahren Sie mehr über die Arbeit der Lebenshilfe.
Und über ihre Forderungen an die Politik.
Mit Drogen sind Rausch-Mittel gemeint.
Das sind Mittel, die jemanden in einen Rausch versetzen.
Man sagt dazu auch Sucht-Mittel.
Denn alle Drogen machen abhängig.
Man wird von ihnen süchtig.
Das bedeutet: Man kann nicht mehr ohne sie sein.
Drogen sind zum Beispiel: Zigaretten, Alkohol oder Haschisch.
Junge Menschen sind besonders anfällig für Drogen.
Sie werden noch schneller abhängig.
Wer drogen-süchtig ist, kann sich Hilfe holen.
Es gibt in vielen Städten Beratungs-Stellen.
Dort arbeiten Psychologen und Therapeuten.
Dort können Abhängige hingehen.
Auch ihre Familien können dort Hilfe bekommen.
Hier bekommen Sie mehr Informationen.
Es gibt 2 unterschiedliche Gemeinden.
Eine politische Gemeinde
Das kann eine kleine Stadt sein.
Dazu gehören die Bewohner mit ihrem Grundstück.
Auch ein Bürgermeister und ein Gemeinde-Rat gehören dazu.
Und alle öffentlichen Gebäude.
Zum Beispiel das Rathaus, Ämter und Schulen.
Dies ist die kleinste Verwaltung in einem Staat.
Eine religiöse Gemeinde
Das sind Menschen, die sich zusammengefunden haben.
Weil sie den gleichen Glauben haben.
In Deutschland sind das meistens Kirchen-Gemeinden.
Kirchen-Gemeinden der evangelischen oder katholischen Kirche.
Aber es gibt auch noch viele andere Religions-Gemeinden.
In Deutschland leben zum Beispiel viele Muslime.
Alle Menschen, die zu einer Moschee gehen, bilden auch eine Religions-Gemeinde.
Wenn man etwas freiwillig an jemanden abgibt spendet man.
Da ist es egal, ob das Geld ist oder ein Gegenstand.
Spenden kann man an einen Verein, eine Partei, eine Schule, eine Kirche, oder an eine Organisation.
Eigentlich an alle.
Man kann auch seine Zeit und Arbeits-Kraft spenden.
Dies geschieht bei einem Ehrenamt.
Vision ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Anblick, Erscheinung.
Eine Vision ist ein inneres Bild.
Etwas, was man sich im Kopf vorstellt.
Meist hat es mit der Zukunft zu tun.
Bei einer Vision hat man eine Vorstellung von der Zukunft.
Zum Beispiel: Anna hat die Vision vom Alleine wohnen.
Sie hat ein genaues Bild, wie das sein wird
Sie wird in einer kleinen Wohnung wohnen.
Dort kann sie selbst bestimmen.
Ein Gerücht ist etwas, was sich Menschen weiter erzählen.
Oft wird dabei über eine andere Person gesprochen.
Ohne, dass sie davon weiß.
Keiner weiß, ob die Geschichte wahr ist.
Es ist eben nur ein Gerücht.
Zu Gerücht kann man auch sagen: Klatsch, Tratsch oder Gerede.
Das Gegenteil von Gerücht ist
Die Menschen sprechen offen miteinander.
Es wird nicht über eine Person gesprochen.
Sondern die Person wird direkt gefragt
Stimmt die Geschichte?
Oder ist sie gar nicht wahr?
Ob Erkältung, Haut-Ausschlag oder Schlaf-Probleme: Viele Menschen informieren sich im Internet über Gesundheits-Themen.
Wir haben auf dieser Seite wichtige Gesundheits-Informationen für Sie zusammen-gestellt.
Die Texte sind in Leichter Sprache.
Wer krank ist, sollte zu seinem Arzt oder seiner Ärztin gehen.
Außerdem können Sie sich zusätzlich selbst informieren.
Zum Beispiel darüber: Wie eine Krankheit behandelt werden kann.
Wie eine Behandlung abläuft.
Wo es noch Unterstützung gibt.
Solche Informationen helfen beim Gespräch mit dem Arzt oder der Ärztin.
Denn wer gut informiert ist,kann Fragen stellen.
Das kann Ängste nehmen.
Und das Selbst-Bewusstsein stärken.
Das finden Sie auf dieser Seite: Gesundheits-Informationen Informationen über Beeinträchtigungen Darm-Spiegelung bedeutet: Ihr Darm wird ganz genau mit einer kleinen Kamera untersucht.
In dieser Anleitung erfahren Sie in Leichter Sprache: Wie Sie sich auf eine Darm-Spiegelung vorbereiten können.
Die Anleitung hat 8 Seiten.
Schlaf-Apnoe sind Atem-Pausen im Schlaf.
Der Körper bekommt dann zu wenig Luft.
Das nennt man Schlaf-Apnoe.
Schlaf-Apnoe kann gefährlich sein.
Und sollte behandelt werden.
Hier bekommen Sie wichtige Informationen zur Behandlung in Leichter Sprache.
Wer eine Demenz hat,vergisst viele Sachen.
Auf dieser Internet-Seite erfahren Sie:Was bei einer Demenz passiert.
Darum ist es wichtig,viel über Krebs zu wissen.
Darum gibt es jetzt 2 neue Bücher über Krebs in Leichter Sprache.
Doch Zahn-Pflege kann für manche Menschen mit Beeinträchtigung schwer sein.
Auf dieser Internet-Seite erfahren Sie in Leichter Sprache,welche Unterstützung Sie bekommen können.
Kiffen und Rauchen können krank machen.
Deshalb sind Rauchen und Kiffen gefährlich.
Dazu gibt es 2 Hefte in Leichter Sprache.
Die Hefte sind von der Deutschen Hauptstelle für Suchtfragen.
Sie kosten nichts.
Kinder mit Beeinträchtigung sollen sich gut entwickeln können.
Dafür brauchen sie oft Unterstützung.
Dazu sagt man auch: Früh-Förderung.
Hier lesen Sie: Welche Hilfen es gibt.
Der Tod macht vielen Menschen Angst.
Warum sterben Menschen?
Wer hilft mir, wenn ich traurig bin?
Hier bekommen Sie Informationenüber Tod und Trauer in Leichter Sprache.
Menschen werden alt.
Und sie können krank werden.
Viele Menschen können wichtige Sachendann nicht mehr selbst entscheiden.
Deshalb können Sie sich vorher überlegen:Wer dann für Sie entscheiden darf.
Eine Impfung schützt den Körper vor ansteckenden Krankheiten.
Im Impf-Kalender steht: Welche Impfungen in Deutschland empfohlen werden.
Das Corona-Virus kann krank machen.
Viele haben sich deshalb gefragt: Soll ich mich gegen Corona impfen lassen?
Hier wird erklärt: was bei einer Impfung im Körper passiert.
Beeinträchtigungen sind keine Krankheiten.
Trotzdem können Menschen mit Beeinträchtigung auch gesundheitliche Probleme haben.
Zum Beispiel: Manche Krankheiten sind bei Menschen mit Down-Syndrom häufiger als bei anderen Menschen.
Manche sagen auch Behinderung.
Das heißt: Sie sind dann erwachsen.
Und für sich selbst verantwortlich.
Hier gibt es einen Überblick
Was sich dann alles ändert.
Eine Kranken-Versicherung hilft Menschen, wenn sie krank sind.
Junge Erwachsene können bei ihren Eltern versichert sein.
Auch nach dem 18. Geburtstag.
Das heißt: Familien-Versicherung.
Das geht aber nur, wenn sie selbst nicht arbeiten können.
Dafür muss ein Antrag bei der Kranken-Kasse gestellt werden.
Wer in einer Werkstatt arbeitet, muss sich selbst versichern.
Menschen mit Beeinträchtigung bekommen Leistungen der Eingliederungs-Hilfe.
Das sind zum Beispiel Menschen, die im Haushalt helfen.
Oder ein Rollstuhl.
Viele Menschen mit Beeinträchtigung müssen auch gepflegt werden.
Das zahlt die Pflege-Versicherung.
Sie bekommen dann zum Beispiel Hilfe beim Waschen und Anziehen.
Auch nach dem 18. Geburtstag gibt es Pflege-Leistungen und Eingliederungs-Hilfen.
Das gilt,wenn ein Mensch mit Beeinträchtigung: bei seinen Eltern wohnt oder in einer eigenen Wohnung.
Viele Menschen mit Beeinträchtigungen wohnen auch in einer besonderen Wohn-Form.
Damit sind Wohn-Gruppen oder auch Wohn-Einrichtungen gemeint.
Dort werden sie in ihrem Alltag unterstützt.
Oft werden sie dort auch gepflegt.
Wenn sie am Wochenende zu Hause sind, gibt es Pflege-Geld.
Pflege-Geld bekommt eine Person, die einem Menschen mit Beeinträchtigung hilft.
Zum Beispiel: wenn er Hilfe beim Anziehen braucht oder Hilfe mit Medikamenten Alle Eltern haben Anspruch auf Kinder-Geld.
Das gibt es mindestens bis zum 18. Geburtsag.
In bestimmten Fällen aber auch länger.
Dann bekommen Eltern weiter Kinder-Geld.
Auch, wenn ihr Kind schon volljährig ist.
Dafür gibt es 2 Regeln: Die Beeinträchtigung hat schon vor dem 25. Geburtstag begonnen.
Der Mensch mit Beeinträchtigung kann nicht selbst für sich sorgen.
Er kann zum Beispiel nicht arbeiten.
Und damit genug Geld verdienen.
Junge Erwachsene können oft schon gut mit ihrer Beeinträchtigung umgehen.
Oft besser, als als Kind.
Deshalb wird neu entschieden
Wie schwer ihre Beeinträchtigung ist.
Der Grad der Behinderung wird dann oft neu bewertet.
Der Grad der Behinderung ist eine Zahl.
Sie kann zwischen 0 und 100 sein.
Diese Zahl steht im Schwerbehinderten-Ausweis.
Die Zahl sagt, wie stark eine Beeinträchtigung ist.
Je höher die Zahl, desto größer die Beeinträchtigung.
Auch Merkzeichen werden neu bewertet.
Sie stehen im Schwerbehinderten-Ausweis.
Zum Beispiel H oder G. Die Zeichen zeigen, welche Hilfe jemand braucht.
Zum Beispiel gibt es Zeichen, wenn jemand nicht gut hört.
Oder nicht gut sieht.
Das bewertet das Amt.
Wenn man mit der neuen Bewertung nicht einverstanden ist, kann man dagegen vorgehen.
Dafür schreibt man einen Brief an das Amt.
Das nennt man Widerspruch.
Junge Erwachsene mit Beeinträchtigung können manchmal nicht arbeiten gehen.
Zum Beispiel: weil sie krank sind oder weil sie einen Unfall hatten.
Sie bekommen dann Geld vom Amt.
Wie viel Geld es gibt, steht in verschiedenen Gesetzen.
Zum Beispiel: im Sozial-Gesetz-Buch 2 und im Sozial-Gesetz-Buch 12.
Vor dem 18. Geburtstag können Eltern überlegen, ob ihr Kind mit Beeinträchtigung rechtliche Unterstützung braucht.
Dazu sagt man auch: rechtliche Betreuung.
Dafür kann ein Betreuungs-Gericht einen rechtlichen Betreuer bestellen.
Ein rechtlicher Betreuer hilft dem Menschen mit Beeinträchtigung.
Er kann ihn beraten und unterstützen.
Und er trifft wichtige Entscheidungen mit ihm zusammen.
Es gibt hierfür Beratungs-Stellen: Betreuungs-Vereine oder Betreuungs-Gerichte.
Download ist ein englisches Wort.
Es wird so gesprochen: Daun-loud.
Es bedeutet: Herunterladen.
Man kann Daten auf seinen Computer herunterladen.
Diese Daten werden im Internet zur Verfügung gestellt.
Die Daten sind auf einem Server gespeichert.
Das können Texte, Bilder, Musik, Programme oder auch Filme sein.
Auf der Internet-Seite ist ein Download-Link.
Meistens steht da das Wort: Download.
Oder es ist ein Pfleil nach unter zu sehen.
Auf diesen Link muss man klicken.
Die Downloads sind verschieden groß.
Entweder es geht ganz schnell.
Oder es dauert etwas länger.
Dann hat man die Daten auf seinem eigenen Computer.
Ambulant ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: umher-gehen oder spazieren-gehen.
Es ist das Gegenteil von stationär.
Stationär bedeutet: still-stehen.
Beide Wörter kommen in der Behandlung und Betreuung vor
Von Kranken und von Menschen mit Beeinträchtigung.
Zum Beispiel: Ein Kranker wird ambulant behandelt.
Das bedeutet: Er geht zur Behandlung ins Krankenhaus oder zum Arzt.
Nach jeder Behandlung geht er wieder nach Hause.
Er schläft auch zu Hause.
Ein anderer Kranker wird stationär behandelt.
Er geht in ein Krankenhaus und bleibt dort.
Auch über Nacht.
Solange, bis die Behandlung zu Ende ist.
Ein anderes Beispiel: Ein Mensch mit Lern-Schwierigkeiten wird ambulant betreut.
Das bedeutet
Sein Betreuer kommt zu ihm und unterstützt ihn.
Dann geht der Betreuer wieder weg.
Er bleibt auch nicht über Nacht.
So ist es oft in Wohn-Gemeinschaften.
Oder im Betreuten Einzelwohnen.
Ein anderer Mensch wird stationär betreut.
Dann sind rund um die Uhr Betreuer da.
So ist es zum Beispiel in Wohnstätten.
Es gibt Haus-Ärzte und Fach-Ärzte.
Ein Haus-Arzt ist ein Arzt der Allgemein-Medizin.
Zu ihm geht man immer zuerst.
Er kennt einen gut.
Und er betreut seine Patienten oft über viele Jahre.
Wenn er nicht helfen kann, schreibt er eine Überweisung.
Zu einem Fach-Arzt.
Ein Fach-Arzt ist zum Beispiel: Kinder-Arzt Hals-Nasen-Ohren-Arzt Abgekürzt heißt der Arzt: HNO-Arzt.
Augen-Arzt oder Haut-Arzt
Den nennt man auch: Dermatologe.
Die Lebenshilfe hat eine Mitglieder-Versammlung gemacht.
Dazu kamen Menschen aus ganz Deutschland nach Berlin.
Sie haben einen neuen Vorstand gewählt.
Im neuen Vorstand sind auch 3 Selbst-Vertreter.
Am 15. und 16. Oktober 2021 hat die Lebenshilfe ihre Mitglieder-Versammlung gemacht.
Die Mitglieder-Versammlung war in Berlin.
Dort haben sich fast 300 Menschen getroffen.
Sie kamen aus ganz Deutschland.
Sie alle machen bei der Lebenshilfe mit.
Die Mitglieder der Lebenshilfe können wichtige Entscheidungen treffen.
Sie haben zum Beispiel einen neuen Vorstand für die Lebenshilfe gewählt.
Der Vorstand leitet die Lebenshilfe.
Das Ergebnis der Wahl: Ulla Schmidt bleibt die Vorsitzende der Lebenshilfe.
Außerdem sind 3 Menschen mit Beeinträchtigung im neuen Vorstand: Ramona Günther, Manuela Stock und Sebastian Urbanski.
Insgesamt sind 13 Menschen im Vorstand.
Bundes-Vorsitzende: Ulla Schmidt aus Aachen
Stellvertretende Bundes-Vorsitzende: Rolf Flathmann aus Bremerhaven Monika Haslberger aus Freising Schatz-Meister
Stephan Hüppler aus Wismar kümmert sich um das Geld der Lebenshilfe.
Weitere Vorstands-Mitglieder: Ramona Günther aus Freudenstadt Andreas Henke aus Gütersloh Bärbel Kehl-Maurer aus Kirchheim
Teck Professsor
Doktor Theo Klauß aus Heidelberg Doris Langenkamp aus Münster
Doktor Peter Masuch aus Kassel Manuela Stock aus Marburg Sebastian Urbanski aus Berlin Martina Winter aus Wetzlar
Bei der Mitglieder-Versammlung waren auch viele Selbst-Vertreter.
Alle Reden und Beiträge wurden für sie bei der Mitglieder-Versammlung in Leichte Sprache übersetzt.
Die Übersetzung gab es über Kopf-Hörer.
Dazu sagt man auch: Simultan-Übersetzung.
Simultan bedeutet: gleichzeitig.
Ramona Günther ist schon lange Selbst-Vertreterin.
Sie ist seit dem Jahr 2008 im Bundes-Vorstand der Lebenshilfe.
Sie hat gesagt: "Wir Selbst-Vertreter wollen ernst genommen und nicht immer beschützt werden.
Gemeinsam mit unseren Angehörigen sind wir stark und können unser Leben besser machen.
Die Selbst-Vertreter hatten sich schon vor der Mitglieder-Versammlung getroffen.
Ihr Treffen war im Internet.
Bei dem Treffen haben die Selbst-Vertreter Forderungen aufgeschrieben.
Auf der Mitglieder-Versammlung haben die Selbst-Vertreter ihre Forderungen dann vorgestellt.
Zum Beispiel: Selbst-Vertreter wollen bei der Lebenshilfe mehr mitbestimmen.
Selbst-Vertreter wollen mehr Beachtung von Politikern.
Mehr Texte sollen in Leichter und einfacher Sprache sein.
Zum Beispiel Briefe vom Amt oder Texte in der Zeitung.
Die Lebenshilfe soll die Selbst-Vertreter unterstützen.
Damit ihre Forderungen umgesetzt werden.
In 2 Jahren ist die nächste Mitglieder-Versammlung der Lebenshilfe.
Dann soll geschaut werden
Wie die Forderungen der Selbst-Vertreter umgesetzt wurden.
Hier können Sie die Forderungen in Leichter Sprache lesen.
Hier können Sie sich Bilder von der Mitglieder-Versammlung ansehen.
Das geht an Ihrem Computer so
Gehen Sie auf die Pfleile links oder rechts vom Bild.
Damit können Sie vor- oder zurück-blättern.
Nach der Schule beginnt für viele Menschen das Arbeits-Leben.
Aber was genau möchten Sie arbeiten?
Und wieviel Geld bekommen Menschen in einer Werkstatt?
Alle Texte sind in Leichter Sprache.
Bei den Vereinten Nationen machen die meisten Länder der Welt mit.
Sie arbeiten zusammen.
Zum Beispiel sprechen sie darüber: Wie in der Welt Frieden gesichert werden kann.
Wie Menschen-Rechte geschützt werden können.
Statt Vereinte Nationen kann man auch UNO sagen.
UNO ist die Abkürzung für die englischen Wörter: United Nations Organization.
Zigaretten sind eine Droge.
Sie gehören zu den Sucht-Mitteln und Rausch-Mitteln.
Der Zigaretten-Rauch ist gefährlich.
Er macht krank.
Der Zigaretten-Rauch hat giftige Stoffe.
Er kann der Lunge schaden.
Viele Menschen sterben, weil sie lange und viel geraucht haben.
Rauchen ist auch für Nicht-Raucher gefährlich.
Deshalb gibt es in Deutschland ein Gesetz.
Es verbietet das Rauchen in allen öffentlichen Gebäuden.
Dort, wo viele Menschen zusammenkommen.
Das heißt zum Beispiel: in Restaurants und Cafés, in Läden und Kaufhäusern in Bahnhöfen und Ämtern.
Das Gesetz gilt seit dem Jahr 2007 in Deutschland.
Menschen mit Behinderung bekommen Sozial-Leistungen.
Und sie bekommen besondere Leistungen
Die Leistungen der Eingliederungs-Hilfe.
Die bekommen sie, um Benachteiligungen zu vermeiden.
Oder um sie so schnell wie möglich abzuschaffen.
Zum Beispiel gibt es Eingliederungs-Hilfe: bei der Arbeit und bei der Teilhabe am Leben in der Gesellschaft.
Das wird im Sozial-Gesetz-Buch 9 geregelt.
Kurz sagt man dazu: SGB IX.
Viele Menschen können wichtige Sachen dann nicht mehr selbst entscheiden.
Deshalb können Sie sich vorher überlegen
Wer dann für Sie entscheiden darf.
Sie wollen nicht daran denken.
Trotzdem ist es wichtig, vorher Sachen zu bestimmen.
Zum Beispiel: das ist mir wichtig, das will ich auf keinen Fall.
Dazu sagt man auch: Patienten-Verfügung.
Patienten-Verfügung bedeutet: Sie als Patient bestimmen selbst.
Patient ist ein anderes Wort für krank sein.
Und dann von einem Arzt behandelt werden.
Verfügung ist ein anderes Wort für Bestimmen.
Sie bestimmen also
Das soll kurz vor meinem Tod mit mir geschehen.
Es gibt ein Heft über Patienten-Verfügungen.
Es ist in Leichter Sprache.
Das Heft hat die Stadt Bremen gemacht.
Es ist für Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
Im Heft wird zum Beispiel erklärt
Welche verschiedenen Regeln es für Patienten-Verfügungen gibt.
Und wie Sie selbst eine schreiben können.
Sie können das Heft kostenlos herunter-laden.
Den Link finden Sie unter diesem Text.
Flirt wir so gesprochen: Flört.
Ein Firt ist, wenn sich 2 Menschen erotisch angezogen fühlen.
Wenn sie sich näherkommen wollen.
Der Flirt kann ganz verschieden angefangen werden.
Zum Beispiel: Ich schaue den anderen an.
Ich spreche ihn an.
Ich halte ihm die Tür auf.
Oder ich biete ihm meine Hilfe an.
Flirt ist immer mit sexueller Spannung verbunden.
Wichtig ist, dass beide flirten wollen.
Wenn einer zeigt, dass er nicht möchte
Dann muss man ihn in Ruhe lassen.
Sonst bedrängt man ihn.
Das Tu-Wort von Flirt ist flirten.
Flirten kann man auch im Internet.
Da gibt es viele Flirt-Seiten.
Manche kosten Geld, andere sind kostenlos.
Hier muss man aufpassen.
Wer ist mein Flirt-Partner?
Es kann sich ein ganz anderer Mensch dahinter verstecken.
Hier kann viel getäuscht und enttäuscht werden.
Das Wort Post ist aus dem Englischen.
Es wird so ausgesprochen: Poust.
Ein Post ist ein Beitrag auf Facebook.
Das können Texte, Fotos oder Videos sein.
Finanzen sind Geldmittel und Vermögen: in der Familie, einer Firma oder von einem Staat.
Geldmittel: Das meint das Geld: im Geld-Beutel, auf dem Sparbuch oder auf einem Konto.
Vermögen: Das kann eine Eigentums-Wohnung oder ein eigenes Haus sein.
Auch Aktien gehören dazu.
Finanzen nennt man auch die Einnahmen und Ausgaben eines Menschen.
Ist das Geld knapp, sagt man: Die Finanzen stehen schlecht.
Manche Menschen schreiben sich ihre Einnahmen und Ausgaben auf.
Mit Einnahmen ist das Geld gemeint, das man bekommt.
Mit Ausgaben ist das Geld gemeint, das man ausgibt.
Wenn man sich alles aufschreibt, weiß man besser über seine Finanzen Bescheid.
Das bedeutet: Man weiß, wie viel Geld man zur Verfügung hat.
Und man weiß, wie man mit seinem Geld auskommt.
Hotline ist ein englisches Wort.
Es wird gesprochen: hott-lain.
Genau übersetzt heißt es: heißer Draht.
Es soll bedeuten
Unter dieser Telefon-Nummer können Sie immer jemanden erreichen.
Eine Hotline ist eine Telefon-Nummer von einer Firma.
Dort können Kunden von der Firma anrufen, wenn sie Fragen oder Probleme haben.
Aber Achtung!
Manche Hotline kann man kostenlos anrufen.
Aber andere sind sehr teuer!
Man kann sich merken
Eine Telefon-Nummer beginnt mit den Zahlen
Dann ist sie kostenlos.
Mit Bildschirm ist meistens der Computer-Bildschirm gemeint.
Er ist ein Teil vom Computer.
Ein Bildschirm ist eine elektronische Anzeige.
Es wird alles gezeigt, was man am Computer macht.
Bildschirm heißt im englischen Display.
Das wird so gesprochen
Dieses Wort wird auch bei uns oft benutzt.
Bildschirme gibt es inzwischen auch bei vielen anderen elektronischen Geräten.
Zum Beispiel bei: Handys (SmartPhones und IPhones) Laptops Tablets oder Fernsehern.
Rauchen und Kiffen können krank machen.
Dazu gibt es zwei Hefte.
In Zigaretten ist Tabak.
Beim Rauchen verbrennt der Tabak.
Es entsteht Rauch.
In dem Rauch sind viele gefährliche Stoffe.
Die Stoffe können krank machen.
Auch alle Menschen in der Nähe vom Raucher müssen die Stoffe einatmen.
Auch sie können krank werden.
In dem Heft steht zum Beispiel auch: wie Rauchen wirkt wo es Hilfe gibt Das Heft hat 21 Seiten.
Kiffen bedeutet: Cannabis rauchen.
Cannabis ist eine Droge.
Menschen können abhängig werden, wenn sie zu oft kiffen.
Das heißt: Sie gewöhnen sich daran.
Die meisten Leute mischen Cannabis mit Tabak.
Sie rauchen die Mischung.
Dabei entstehen gefährliche Stoffe.
Durch die Stoffe kann Krebs entstehen.
In dem Heft steht zum Beispiel auch: warum Menschen kiffen wo Kiffer Hilfe bekommen
Das Heft hat 28 Seiten.
Wer bei einer Bank ein Konto hat, kann zum Beispiel: Geld überweisen, Geld abheben oder auch Geld einzahlen.
Banken haben dafür Geld-Automaten.
Man kann auch Bank-Automat dazu sagen.
Man muss nicht zu einem Bank-Angestellten gehen.
So geht zum Beispiel Geld abheben am Automaten
Zuerst gibt man seine persönliche Bank-Karte ein.
Dann muss man seine Geheim-Zahl eintippen.
Die nennt man PIN.
Die PIN besteht aus 4 Zahlen.
Danach muss man anklicken, wie viel Geld man haben möchte.
Dann kommt die Karte aus dem Geld-Automat wieder raus.
Danach bekommt man sein Geld.
Die Buchstaben sind die Abkürzung für die Wörter: lesbisch schwul bi-sexuell
Diese Menschen lieben unabhängig vom Geschlecht.
Diese Menschen werden zum Beispiel als Frau geboren.
Aber sie fühlen sich nicht als Frau.
Deshalb leben sie als Mann.
Bei diesen Menschen ist das biologische Geschlecht nicht eindeutig weiblich oder männlich. und queer
Das spricht man so: kwier.
Diese Menschen sagen: Menschen sind unterschiedlich.
Es gibt viele verschiedene Geschlechter.
Und eine große sexuelle Vielfalt.
Jeder Mensch soll nach seinen Vorstellungen leben können.
Hinter einigen Wörter steht ein Sternchen *.
Das Sternchen bedeutet
Es gibt viele unterschiedliche Menschen.
Also nicht nur Frauen und Männer.
Und nicht nur hetero-sexuelle Menschen.
Hetero-Sexuell bedeutet: Ein Mann liebt eine Frau.
Oder eine Frau liebt einen Mann.
Den nennt man auch Dermatologe.
Piktogramm ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: gemalt.
Es ist ein einfaches Bild.
Es ist kein Foto.
Man sagt dazu auch Zeichen oder Symbol.
Möglichst viele Menschen sollen es verstehen.
Auch ohne gemeinsame Sprache.
Piktogramme gibt es auf der ganzen Welt.
Zum Beispiel: Überall brauchen Menschen öffentliche Toiletten
Bei Reisen auf Flughäfen oder Bahnhöfen.
Vielleicht können sie die Sprache nicht.
Sie können nicht fragen.
Das Pikogramm für Toilette ist deshalb überall gleich.
Auch hier in Deutschland kennen wir es aus Läden, Ämtern oder Restaurants.
Für die Damen-Toilette ist es eine Frau.
Für die Herren-Toilette ist es ein Mann.
Diese Piktogramme erkennt jeder.
So kann jeder überall die Toilette finden.
Ohne zu fragen.
Er folgt einfach diesen Schildern.
Man sagt dazu auch Download.
Das ist das englische Wort dafür.
Auf diesen Link muss man mit seiner Computer-Maus klicken.
So geht es ganz schnell.
Eine Kreuzfahrt ist eine Urlaubs-Reise auf einem Schiff.
Das kann ein großes Passagier-Schiff auf dem Meer sein.
Diese Schiffe sind manchmal so groß wie ein Hotel.
Ganz selten gibt es auch noch Segel-Schiffe.
Auch auf Flüssen gibt es Kreuzfahrten.
Die nennt man Fluss-Kreuzfahrten.
Diese Schiffe sind natürlich viel kleiner.
Bei allen Kreuzfahrten ist es so
Die Urlauber haben ein eigenes Zimmer.
Auf einem Schiff nennt man das Kabine.
Für die Mahlzeiten gibt es einen großen Ess-Saal oder ein Restaurant.
Auf großen Schiffen gibt es auch mehrere Restaurants.
Oft gibt es auch ein Unterhaltungs-Programm.
Während der Reise lernt man verschiedene Häfen kennen.
Diese Häfen liegen auf einer Route.
Das bedeutet: Sie sind nacheinander über das Wasser erreichbar.
In diesen Häfen legt das Schiff an.
Wenn ein Kreuzfahrt-Schiff anlegt, gibt es so genannte Landgänge.
Besondere Ausflüge muss man extra buchen und bezahlen.
Oder die Reisenden gehen allein an Land.
Oft gibt es schöne Städte mit Sehenswürdigkeiten.
Eine Kreuzfahrt kann man überall auf der Welt machen.
Hier lesen Sie mehr über das Thema Urlaub in Leichter Sprache.
Jesus ist ein Name.
Es gibt verschiedene Religionen.
Eine Religion ist das Christentum.
Anhänger der Religion werden Christen genannt.
Die Christen glauben: Dass Jesus der Sohn von Gott ist.
In der Bibel steht viel über Jesus.
An Weihnachten feiern Christen den Geburtstag von Jesus.
Jesus hat vor langer Zeit gelebt.
Er hat damas viel von Gott erzählt.
Jesus wurde gekreuzigt.
Das heißt: Er ist am Kreuz gestorben.
Und nach 3 Tagen wieder auferstanden.
Daran glauben die Christen.
Und sie erinnern sich daran jedes Jahr zu Ostern.
Ostern und Weihnachten sind die wichtigsten Feiertage der Christen.
Link ist die Abkürzung von Hyperlink.
Das ist ein englisches Wort.
Es bedeutet: Verknüpfung.
Ein Link ist eine elektronisches Verknüpfung.
Die Verknüpfung kann: auf andere Bereiche der Internet-Seite führen, auf eine ganz andere Internet-Seite führen.
Oder es handelt sich um ein Download.
So kann man eine Datei auf einen Computer herunterladen.
Oder man kommt zu Filmen oder Bilder.
Auf einer Internet-Seite gibt es oft Links.
Man geht mit der Computer-Maus auf einen Link.
Dann wird der Pfeil zu einer Hand.
Die Hand hat einen ausgestreckten Zeigefinger.
Die typische Farbe für einen Link ist blau.
Außerdem ist der Text dann unterstrichen.
So weiß man: Das ist ein Link.
Hier geben wir ein Beispiel.
Dies ist ein Link zur Wort-Erklärung Wikipedia.
Gibt es einen Notfall, dann macht man einen Notruf.
Ein Notruf soll Hilfe holen.
Der bekannteste Notruf ist die Telefon-Nummer 112.
Unter dieser Nummer erreicht man: die Feuerwehr, den Not-Arzt, die Polizei und den Rettungs-Dienst.
Von jedem Handy ist dieser Notruf kostenfrei.
Beim Notruf sind 4 Informationen wichtig
Wo ist etwas passiert?
Was ist passiert?
Wie viele Menschen sind verletzt?
Welche Verletzungen sind es?
Dann muss der Anrufer warten und am Telefon bleiben.
Vielleicht gibt es noch weitere Fragen.
An Autobahnen gibt es Notruf-Säulen.
Von dort kann man den Notruf machen, wenn man kein Handy dabei hat.
Für Schiffe heißt der Notruf SOS.
Das ist ein bestimmtes Signal.
Man nennt es Morse-Zeichen.
Auch Leucht-Kugeln können als Notruf benutzt werden.
Leucht-Kugeln nutzen auch Bergsteiger.
So können sie zeigen, dass sie in Not geraten sind.
Gesprochen wird es so: In-sta-gräm.
Instagram ist ein soziales Netzwerk.
Es ist für Fotos und Videos.
Wer mitmachen will, meldet sich bei Instagram an.
Dann können eigene Fotos und Videos gezeigt werden.
Andere Menschen können diese Fotos und Videos sehen.
Sie können Kommentare dazu schreiben.
Und sich austauschen.
Der Euro ist eine Währung.
Währung ist Geld.
Das benutzt man in einem Land, um damit zu bezahlen.
Es gibt Münzen und Geldscheine.
Vom Euro gibt es 8 verschiedene Münzen.
Und es gibt 7 verschiedene Geld-Scheine.
Den Euro gibt es in 15 Ländern.
Er hat den Namen Euro, weil es ihn in vielen Ländern von Europa gibt.
Der Euro ist in der Welt eine sehr wichtige Währung.
Mit bürgerschaftlich sind alle Bürgerinnen und Bürger gemeint.
Engagement ist französisch.
Es wird so gesprochen: An-ga-je-mang.
Es bedeutet: Sich für eine Sache einsetzen.
Bürgerschaftliches Engagement heißt also: Bürger arbeiten freiwillig und ohne Bezahlung für eine Sache.
Man kann dazu auch Ehrenamt sagen.
Menschen setzen sich für eine Sache ein.
Die Sache ist ihnen wichtig.
Dafür kann man sich zum Beispiel einsetzen: andere Menschen, Tiere oder auch die Umwelt.
Wir haben zum Thema Ehrenamt ein MAGAZIN gemacht.
Es heißt: Geben statt nehmen.
Hier kommen Sie zu dem MAGAZIN.
Stick ist auch ein englisches Wort.
Es bedeutet Stock oder Stab.
Ein Stick ist schmal und länglich.
Und hat einen kurzen Griff: zum Stecken und wieder herausziehen.
Ein USB-Stick ist fast wie eine kleine Festplatte.
Darauf können Daten gespeichert werden.
Zum Beispiel Bilder oder Texte.
Darum heißt er eigentlich: USB-Speicher-Stick.
Der Stick hat einen USB-Stecker.
Man steckt einen USB-Stick in die USB-Buchse in einem Computer.
Manche Familien haben ein Kind mit Beeinträchtigung, das auch Pflege braucht.
Meistens pflegen die Eltern das Kind.
Die können aber auch mal krank werden.
Oder sie brauchen Urlaub.
Dann muss die Pflege jemand anderes übernehmen.
Zum Beispiel Nachbarn, Freunde oder ein Pflege-Dienst.
Das pflege-bedürftige Kind kann aber dort bleiben, wo es immer lebt.
Dazu sagt man: Verhinderungs-Pflege.
Ein Schirmherr ist eine bekannte Persönlichkeit.
Er setzt sich mit seinem Namen ein: für eine Sache, für einen Verein oder für eine besondere Veranstaltung.
Beide Seiten haben etwas davon
Der Schirmherr gewinnt Ansehen.
Weil er sich für eine gute Sache einsetzt.
Die Veranstaltung wird bekannt und erfolgreich.
Weil eine berühmte Persönlichkeit dafür Werbung macht.
Ein Beispiel: Joachim Gauck war Bundes-Präsident.
Oft wurde er gefragt
Übernehmen Sie die Schirmherrschaft?
Er war zum Beispiel Schirmherr der Bundesgarten-Schau
Ein Autogramm ist eine Unterschrift von einer Person.
Diese Person ist berühmt.
Das heißt, sie ist bei vielen Menschen bekannt.
Deshalb möchten Fans die Unterschrift gerne haben.
Das können zum Beispiel berühmte Personen sein: Musiker, Sportler, Politiker, Schauspieler, Schriftsteller.
Inclusion Europe ist eine Vereinigung von Menschen mit geistiger Behinderung.
Sie hat viele Mitglieder in ganz Europa.
Es gibt sie seit dem Jahr
Die Lebenshilfe ist auch Mitglied.
Inclusion Europe ist englisch.
Es bedeutet: Überall dabei sein in Europa.
Die Internet Adresse von Inclusion Europe ist: www.inclusion-europe.org
Die Vereinigung setzt sich für die Rechte von Menschen mit geistiger Behinderung ein.
Auch für die Leichte Sprache hat sie viel getan.
Sie hat ein Logo für Leichte Sprache.
Das wird auch in Deutschland viel eingesetzt.
Es steht auf Heften in Leichter Sprache.
YouTube ist englisch.
Auf der kann man sich Videos ansehen.
Oder auch Musik hören.
Es sind: Film-Ausschnitte, Musik-Videos und selbst-gedrehte Filme.
Jeder kann hier sein eigenes Video zeigen.
Kompromiss ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Sich etwas gemeinsam versprechen.
Oft gibt es zuerst einen Streit.
Mindestens 2 Menschen haben unterschiedliche Meinungen zu etwas.
Ein Kompromiss ist die Lösung in dem Streit.
Jeder verzichtet dabei auf einen Teil seiner Forderungen.
Ein Kompromiss wird freiwillig geschlossen.
Beide Seiten versprechen, sich daran zu halten.
Ein Beispiel: Max und Lars leben zusammen in einer WG.
Beide wollen morgens zuerst ins Bad.
Aber es gibt nur ein Bad.
Sie schließen einen Kompromiss
Jeder bekommt zum Teil, was er will.
Die Lösung: Sie wechseln sich ab.
Max kann an einem Tag zuerst ins Bad.
Am nächsten Tag ist Lars als erster dran.
Eine Person stiftet Geld.
Und gründet damit eine Stiftung.
Jede Stiftung hat einen bestimmten Zweck.
Es geht um einen guten Zweck.
Bestimmten Menschen soll geholfen werden.
Sie bekommen Unterstützung.
Eine Stiftung ist kein Geschäft, sie macht keinen Gewinn.
Alles Geld geht in die sozialen Aufgaben.
Die Kurzform von Werkstatt für behinderte Menschen ist: WfbM. in einer WfbM sind Beschäftigte mit Behinderung.
Sie können nicht oder noch nicht auf dem Ersten Arbeits-Markt arbeiten.
In einer Werkstatt gibt es oft viele verschiedene Arbeits-Bereiche.
Zum Beispiel: eine Gärtnerei eine Wäscherei eine Tischlerei
Wer in eine Werkstatt geht, macht zuerst den BBB.
Das ist die Abkürzung für: Berufs-Bildungs-Bereich.
Das dauert 2 Jahre.
In dieser Zeit lernen die Beschäftigten alle Arbeits-Bereiche kennen.
Sie können feststellen: Wo sie sich wohl fühlen.
Welche Arbeit ihnen leicht fällt.
In welcher Gruppe nette Kollegen sind.
In der Werkstatt gibt es feste Arbeits-Gruppen.
Es gibt auch Außen-Arbeits-Gruppen.
Sie gehören zur Werkstatt.
Aber die Gruppe arbeitet nicht in der Werkstatt.
Sie arbeitet in einer anderen Firma.
Oder außerhalb der Werkstatt.
Zum Beispiel in der Garten-Pflege.
Manchmal wechseln Beschäftigte von der Werkstatt auf den Ersten Arbeits-Markt.
Andere können nicht in der Werkstatt arbeiten.
Dazu sagt man: Sie sind nicht werkstatt-fähig.
Sie gehen dann in die Tages-Förderstätte.
Die ist oft mit in der Werkstatt.
Menschen haben oft Fragen zu ihrem Leben.
Zum Beispiel: Welchen Sinn hat das Leben?
Religionen können Antworten auf diese Fragen geben.
In diesem Text stellen wir einige Religionen vor.
Das Wort Religion kommt aus dem Lateinischen.
Es heißt: achtgeben oder bedenken.
Das heißt: Menschen sollen auf Regeln und Gebote achten.
Regeln und Gebote gibt es in vielen Religionen.
Religionen geben Antworten auf viele Fragen.
Zum Beispiel auf die Frage: Welchen Sinn hat das Leben?
Jede Religion hat darauf andere Antworten.
Religionen wollen dabei helfen, die Welt zu verstehen.
Es gibt viele verschiedene Religionen.
Die größten heißen Welt-Religionen.
Welt-Religionen sind: Buddhismus Christentum Hinduismus Islam Judentum
Diese Religionen gibt es schon sehr lange.
Ihnen gehören viele Menschen an.
Religiöse Menschen werden auch Gläubige genannt.
Zu Religionen gehört oft etwas Über-menschliches.
Gläubige glauben zum Beispiel oft an einen Gott.
Für Gläubige sind wichtige Dinge heilig.
Heilig sind etwa besondere Bücher wie die Bibel.
In diesen Büchern stehen Regeln für Gläubige.
Gläubige leben ihre Religion häufig offen aus.
Das heißt: Sie beten, sie singen oder tragen eine bestimmte Kleidung.
Sie treffen sich in religiösen Häusern.
Sie machen einen Gottes-Dienst.
Und sie feiern Feste.
Wie zum Beispiel Weihnachten.
Es gibt viele Religionen.
5 Religionen werden hier genauer vorgestellt.
Diese 5 Religionen sind Welt-Religionen.
Sie können in 3 Gruppen geteilt werden.
In diesen Religionen gibt es nur einen Gott.
Sie heißen
Christentum Islam
In dieser Religion gibt es viele Götter.
Sie heißt: Hinduismus
In dieser Religion gibt es keinen Gott.
Sie heißt: Buddhismus
So können Sie die Texte lesen: Klicken Sie bitte auf die Überschrift
Oder auf das Kreuz rechts.
Die jüdische Religion gibt es seit über 3 Tausend Jahren.
Sie ist eine der ältesten Religionen der Welt.
Anhänger vom Judentum werden Juden genannt.
Judentum meint auch: Zugehörigkeit zu einem Volk.
Juden glauben an Gott.
Aber Juden glauben nicht an Jesus.
Juden glauben nämlich: Gott hat keinen Sohn.
Das ist ein wichtiger Unterschied zwischen Juden und Christen.
Die meisten Juden leben heute in Israel.
Das wichtigste Buch der Juden ist die Thora.
In der Thora stehen zum Beispiel die 10 Gebote.
Sie sind Teil der Regeln für den Glauben von den Juden.
Ein wichtiges Zeichen der Juden ist der David-Stern.
Das ist ein Stern mit 6 Zacken.
Das religiöse Haus der Juden heißt Synagoge.
Das spricht man so: Sü-na-goge.
Im jüdischen Leben gibt es Bräuche und Feste.
Dazu gehört zum Beispiel der Sabbat.
Der Sabbat ist jede Woche an einem Tag.
An diesem Tag darf nicht gearbeitet werden.
Die christliche Religion gibt es seit über 2 Tausend Jahren.
Das wichtigste Buch der Christen ist die Bibel.
Die Bibel hat zwei Teile
Das Alte Testament und das Neue Testament.
Jesus ist im Christentum sehr wichtig.
Er wird auch Jesus Christus genannt.
Die Christen glauben: Jesus Christus ist der Sohn von Gott.
Ein wichtiges Zeichen für Christen ist das Kreuz.
Das religiöse Haus der Christen ist die Kirche.
Christen haben verschiedene Bräuche und Feste
Dazu gehört zum Beispiel Weihnachten.
Die islamische Religion gibt es seit über 1 Tausend Jahren.
Anhänger vom Islam werden Muslime genannt.
Das wichtigste Buch ist der Koran.
Gott heißt für Muslime Allah.
Gläubige Muslime verehren einen Propheten.
Ein Prophet erzählt den Menschen von Gott.
Prophet wird so ausgesprochen
Prophet bedeutet: von Gott gesandt.
Der Prophet heißt Mohammed.
Ein wichtiges Zeichen im Islam sind ein Stern und ein Mond.
Das religiöse Haus der Muslime nennt man Moschee.
Im islamischen Leben gibt es Bräuche und Feste.
Zum Beispiel den Ramadan.
Das ist ein Fasten-Monat.
In dieser Zeit verzichten Muslime tagsüber auf Nahrung.
Hinduismus spricht man so
Den Hinduismus gibt es seit über 3 Tausend 5 Hundert Jahren.
Anhänger der Religion werden auch Hindus genannt.
Die Religion ist in Indien entstanden.
Die Hindus beten zu vielen Göttern.
Es gibt keine Vorschriften: Welche Götter ein Hindu verehren soll.
Das sind die 3 bekanntesten Götter im Hinduismus: Brahma, Vishnu und Shiva.
Es gibt auch viele Heilige und weitere Wesen.
Im Hinduismus gibt es auch Gurus.
Ein Guru ist ein Lehrer.
Er berät seine Anhänger.
Er möchte ihnen mit seiner Weisheit helfen.
Das Wort Hinduismus stammt von Menschen aus Europa.
Sie meinen damit
Gläubige indischer Religionen.
Es ist also ein Sammel-Begriff.
Das heißt: Mit Hinduismus sind viele Sachen gemeint.
Zum Beispiel: die Regeln einer Gemeinschaft.
verschiedene Bräuche, Ansichten und Feste.
Buddhismus spricht man so: Bu-dis-muss.
Den Buddhismus gibt es seit über 2 Tausend 5 Hundert Jahren.
Anhänger der Religion werden Buddhisten genannt.
Buddhisten gibt es heute vor allem in Asien.
Zum Beispiel in Ländern wie Tibet, China und Thailand.
Buddhisten glauben nicht an einen Gott.
Wegen Siddharta Gautama wurde der Buddhismus gegründet.
Seinen Namen spricht man so
Si-dar-ta Gau-ta-ma.
Siddharta Gautama hat vor langer Zeit gelebt.
Er wurde Buddha genannt.
Buddha ist kein Gott.
Buddha bedeutet: der Erwachte oder der Erleuchtete.
Das bedeutet: Jemand hat die Welt verstanden.
Er weiß mehr als andere Menschen.
Siddharta Gautama hat verschiedene Regeln aufgestellt.
In den Regeln steht: Wie wir Menschen miteinander leben können.
Zu den Regeln sagt man auch: die Lehre von Buddha.
Der Name der Lehre ist: der 8-fache Pfad.
Die Buddhisten haben ein Zeichen.
Das ist ein Rad.
Das Rad hat 8 Speichen.
Sie stehen für den 8-fachen Pfad.
Religiöse Häuser sind zum Beispiel Tempel.
Es gibt auch Bräuche und Feste
Zum Beispiel: den Geburtstag von Buddha.
Das Cholesterin ist ein Naturstoff.
Es ist lebenswichtig.
Jeder Mensch hat Cholesterin in seinem Körper.
Der Körper stellt das Cholesterin selbst her.
Zusätzlich bekommt man Cholesterin durch Essen.
So kann es sein, dass man zu viel Cholesterin im Körper hat.
Das ist ungesund.
Der Arzt untersucht deshalb immer wieder
Wie viel Cholesterin hat ein Mensch?
Dafür nimmt er ihm Blut ab.
Das Blut wird untersucht.
Dann wird der Cholesterin-Wert festgestellt.
Wenn der Wert zu hoch ist, verschreibt der Arzt Medikamente.
Gesunde Lebensmittel sind wichtig.
Dann bekommt man nicht so schnell zu viel Cholesterin.
Das hilft
Mehrmals am Tag frisches Obst und Gemüse essen.
Zum Kochen Pflanzen-Öl nehmen.
Möglichst wenig Alkohol trinken.
Diese Lebensmittel haben viel Cholesterin: fettes Fleisch, Wurst, Käse und Eigelb.
Es gibt jetzt das Kinder- und Jugend-Stärkungs-Gesetz.
Damit sollen alle Kinder und Jugendliche besser teilhaben können.
Das Gesetz wird in vielen Schritten umgesetzt.
Ab dem Jahr 2024 gibt es dann die Verfahrens-Lotsen.
Sie sollen Familien unterstützen, wenn sie Leistungen der Kinder- und Jugendhilfe brauchen.
Die Verfahrens-Lotsen sind ihre Ansprech-Personen.
Sie helfen den Eltern mit den Ämtern.
Und bei allen Anträgen.
Denn viele Eltern sind damit überfordert.
Das Wort Botschaft hat zwei Bedeutungen.
Eine Botschaft ist eine Nachricht.
Jemand schreibt einem anderen einen Brief, eine E-Mail oder eine SMS.
Dann kann man dazu sagen
Er schickt eine Botschaft.
Eine Botschaft ist auch eine Landes-Vertretung in einem anderen Land.
Die Botschaft leitet der Botschafter.
Er hat ein paar Mitarbeiter.
Er kümmert sich um die Interessen von seinem Land.
Der Botschafter geht auch zu wichtigen Terminen.
Der 2. Welt-Krieg war hauptsächlich in Europa.
Er dauerte 6 Jahre: von 1939 bis 1945.
Ein Welt-Krieg ist ein Krieg, in dem sehr viele Länder gegeneinander kämpfen.
Länder aus der ganzen Welt.
Deutschland hat den 2. Welt-Krieg angefangen.
Damals waren die Nazis an der Macht.
Ihr Anführer war Adolf Hitler.
Hitler wollte Deutschland zum mächtigsten Land machen.
Er hat deshalb den Krieg in Europa angefangen.
Er wollte viele Länder erobern.
Damit Deutschland immer größer wird.
Zuerst hat das geklappt.
Große Teile von Europa wurden erobert.
Im Jahr 1941 haben auch die USA Deutschland den Krieg erklärt.
Sie wollten den Ländern in Europa helfen.
Die USA haben sich mit anderen Ländern zusammengetan: mit Frankreich, England und der damaligen Sowjetunion.
Diese 4 Länder haben gemeinsam gegen Deutschland gekämpft.
So ist es gelungen, Deutschland zu besiegen.
Sie besetzten Deutschland mit ihren Truppen.
Hitler versteckte sich in einem Bunker unter der Erde.
Er wusste: Deutschland hat den Krieg verloren.
Da hat er sich selbst getötet.
Mehr über die Nazi-Zeit lesen Sie hier.
Eine Bank ist ein Geld-Institut.
Es gibt viele verschiedene Banken in Deutschland.
Sie kümmern sich um Geld und Wert-Sachen.
Sie haben Unternehmen in jeder Stadt.
Dort kann man Kunde werden.
Und zum Beispiel: ein Konto eröffnen, Geld einzahlen und abheben, sein Geld fest anlegen, oder einen Kredit nehmen.
Das Wort Bank kann auch noch etwas anderes bedeuten
Eine Bank kann auch ein Möbel sein.
Auf eine Bank können mehrere Menschen sitzen.
Zum Beispiel gibt es in der Kirche Bänke.
Auf diese Kirchen-Bänke können sich Menschen setzen.
In Deutschland wird die Regierung gewählt.
Oft gewinnen mehrere Parteien die Wahlen.
Zum Beispiel haben bei einer Wahl diese Parteien gewonnen
Sie arbeiten eng in der Regierung zusammen.
Dazu sagt man auch: Sie sind eine Koalition.
Bevor sie zusammen regieren, haben sie einen Vertrag gemacht.
In dem Vertrag steht: Das ist uns wichtig.
Das wollen wir in den nächsten Jahren für Deutschland machen.
Der Vertrag heißt: Koalitions-Vertrag.
Im Betreuten Einzel-Wohnen leben Menschen in ihrer eigenen Wohnung.
Sie leben dort allein.
Dort wohnen sie so selbst-bestimmt wie möglich.
Doch sie brauchen dafür etwas Unterstützung.
Deshalb haben sie eine Betreuerin oder einen Betreuer.
Sie bekommen so viel Betreuung wie nötig.
Das können 1 bis 3 Termine in der Woche sein.
Die Betreuer unterstützen bei verschiedenen Dingen.
Zum Beispiel: Post und Briefe zusammen durchsehen, Wäsche waschen oder einkaufen, Geld abheben und einteilen.
Die UN-Konvention ist ein Vertrag.
Darin stehen die Rechte der Menschen mit Behinderung.
UN ist die Abkürzung für die englischen Wörter: United Nations.
Auf deutsch heißt das: Vereinte Nationen.
Eine Konvention ist ein Vertrag.
In der UN-Konvention haben sich die Länder auf eine Sache geeinigt
Behinderte und nicht behinderte
Menschen sollen die gleichen Rechte haben.
Zu dem Vertrag sagt man auch: Behinderten-Rechts-Konvention.
Interesse ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Dazwischen sein, dabei sein.
Man kann Interesse an Sachen oder Menschen haben.
Wenn ich mich für eine Sache interessiere, ist sie mir wichtig.
Zum Beispiel interessiere ich mich für Fußball.
Fußball ist mein Hobby.
Ich spiele in meiner Freizeit in einer Fußball-Mannschaft.
Wenn ich mich für einen Menschen interessiere, ist er mir wichtig.
Zum Beispiel interessiere ich mich für einen Musiker.
Ich bin ein großer Fan von ihm.
Ich möchte so viel wie möglich über ihn erfahren.
Ich kaufe mir seine CD.
Ich gehe in seine Konzerte.
Zutaten braucht man zum Kochen oder Backen.
So ist zum Beispiel ein Kuchen aus verschiedenen Zutaten.
Wichtige Zutaten von einem Kuchen sind: Mehl, Eier, Zucker, Butter und Backpulver.
Dazu kann man noch weitere Zutaten geben.
Je nach Zutat wird es ein anderer Kuchen.
Mit Schokolade wird es ein Schokoladen-Kuchen.
Mit Nüssen wird es ein Nuss-Kuchen.
So gibt es viele verschiedene Rezepte.
Rezepte stehen in einem Koch-Buch oder in einem Back-Buch.
Auch in den MAGAZINEN gibt es jedes Mal 1 Rezept.
Medium ist ein griechisches Wort.
Es bedeutet: Öffentlichkeit.
Medien bringen Informationen an die Öffentlichkeit.
Das heißt: Die Informationen bekommen ganz viele Menschen.
Was die Medien erzählen wollen, das machen sie mit Schrift, Bild oder Ton.
Medien kann man auch Kommunikations-Mittel nennen.
Es sind Mittel, mit denen Informationen weitergeben werden.
Medien sind gedruckte Medien.
Zum Beispiel: Zeitungen Zeitschriften Plakate Medien sind auch elektronische Medien.
Zum Beispiel: Radio Fernsehen Internet
Engagieren ist ein englisches Wort.
Es hat 2 Bedeutungen: 1. Sich für etwas einsetzen.
Ein Beispiel: Julia engagiert sich für kranke Tiere.
Sie kümmert sich besonders um kranke Tiere.
2. Jemanden für eine Arbeit einstellen.
Ein Beispiel: Der Chef engagiert zwei neue Mitarbeiter.
Er stellt zwei neue Mitarbeiter ein.
Literatur ist lateinisch.
Buchstabe oder das, was man aufschreibt.
Mit Literatur sind heute alle Formen von geschriebenen Texten gemeint: Romane, Kurz-Geschichten, Theater-Stücke, Gedichte, Tage-Bücher oder Fach-Literatur von Wissenschaftlern.
Alles, was Menschen aufschreiben, damit es andere Menschen lesen können.
Es gibt Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
Manche arbeiten als Alltags-Helfer.
Meistens gehört dieser Arbeits-Platz zur Werkstatt.
Es ist ein Außen-Arbeitsplatz der Werkstatt.
Oft ist er in einer Senioren-Einrichtung.
Darum heißt die Arbeit genauer: Senioren-Alltags-Helfer.
Auch das Wort Alten-Hilfe meint diese Arbeit.
Wer Alltags-Helfer werden möchte, muss eine Schulung machen.
Die gibt es in der Werkstatt.
Sie dauert mehrere Monate.
Die Alltags-Helfer müssen viel lernen.
Zum Beispiel Haus-Wirtschaft und Erste Hilfe.
Alltags-Helfer unterstützen Senioren.
Sie helfen beim Essen oder bei der Wäsche.
Sie begleiten die Senioren bei Spaziergängen.
Sie spielen auch mit ihnen.
Zum Beispiel Würfel-Spiele oder Karten-Spiele.
Menschen mit Beeinträchtigung wollen selbst über ihr Leben entscheiden.
Und ihre Meinung sagen.
Darum wollen sie auch in der Politik mit-machen.
Hier lesen Sie in Leichter Sprache
Wie Selbst-Vertretung in der Politik klappen kann.
Das Wort Politik kommt aus der griechischen Sprache.
Die Griechen sagten zu Städten, die sich selbst verwaltet haben: polis.
Heute denken viele bei dem Wort Politik zum Beispiel an den Bundes-Kanzler.
Und seine Minister und Ministerinnen.
Politik bedeutet aber viel mehr.
Politik beginnt im Alltag.
Das heißt: Politik regelt das Zusammen-Leben von Menschen.
Ein Teil von Politik ist: Sich eine Meinung bilden.
Und die Meinung vor anderen Menschen sagen.
Zum Beispiel: In einer Stadt soll ein neuer Fahrrad-Weg gebaut werden.
Sie können sich fragen: Bin ich dafür?
Oder bin ich dagegen?
Eine möglich Antwort ist zum Beispiel
Ich bin für den neuen Fahrrad-Weg.
Weil ein Fahrrad-Weg für Fahrrad-Fahrer sicherer ist.
Dann können Sie zum Beispiel mit Nachbarn und Kollegen über Ihre Meinung sprechen.
Und nach deren Meinung fragen.
Ein anderer Teil von Politik ist
In einer Gruppe zusammen-zuarbeiten.
Und Entscheidungen zusammen zu treffen.
Zum Beispiel: Ihre Nachbarn sind auch für einen neuen Fahrrad-Weg.
Sie und Ihre Nachbarn haben die gleiche Meinung.
Gemeinsam können Sie besprechen: Wie sie sich für einen Fahrrad-Weg einsetzen können.
Zum Beispiel: Sie können Plakate für Fahrrad-Wege gestalten.
Oder Unterschriften für einen Fahrrad-Weg sammeln.
In der Gruppe kann jeder eine andere Aufgabe übernehmen.
So können Sie sich die Arbeit teilen.
Politik ist auch
Wenn Menschen zusammen überlegen: Wie eine bessere Zukunft aussehen kann.
Und sie zusammen an einer besseren Zukunft arbeiten.
Zum Beispiel: Vielleicht gibt es in Zukunft einen neuen Fahrrad-Weg.
Den Fahrrad-Weg können dann viele Menschen benutzen.
Erwachsene und Kinder können dann sicherer Fahrrad-Fahren.
Es passieren weniger Unfälle.
Fahrrad-Fahren macht dann mehr Spaß.
Vielleicht haben dann in Zukunft mehr Leute Lust auf Fahrrad-Fahren.
Jeder Mensch hat unterschiedliche Fähigkeiten und Interessen.
Deshalb gibt es auch verschiedene Formen von politischer Mit-Bestimmung.
So können Sie zum Beispiel Politik machen
Sie können sich über Politik informieren.
Sie können wählen gehen.
Sie können auf Demonstrationen gehen.
Sie können Unterschriften für eine politische Forderung sammeln.
Sie können in Parteien, Vereinen oder Gruppen mit-machen.
Sich mit anderen austauschen Ein Schritt in die Politik ist
Mit anderen Menschen über Politik sprechen.
Zum Beispiel: mit Freunden, Nachbarn und der Familie.
Sie können sich auch bei Gesprächen beteiligen.
Zum Beispiel: Sie können Ihre Meinung sagen.
Das gilt auch: Wenn die Gesprächs-Partner eine andere Meinung haben.
Vielleicht haben Sie zu einem Thema auch noch keine Meinung.
Dann hilft der Austausch mit anderen.
Fragen Sie nach, wenn Sie etwas nicht verstanden haben.
Sie können sich weiter-bilden.
Sie können zum Beispiel ein Seminar zu einem bestimmten Thema besuchen.
Sie können sich in Zeitungen oder im Internet informieren.
Auf der Seite Nachrichten
Leicht gibt es zum Beispiel .
Sich zusammentun
So können Sie sich mit anderen Menschen zusammentun
Sie können zu Stammtischen gehen, bei Vereinen mitmachen, selbst eine Politik-Gruppe gründen oder in eine Partei eintreten.
Viele Lebenshilfen haben einen Lebenshilfe-Rat.
Bei Problemen können Sie sich dort melden.
Sie können auch selbst Mitglied werden.
In vielen Gemeinden gibt es auch einen .
Der Behinderten-Beirat berät die Verwaltung und Politik.
Er sagt: Wie Menschen mit Beeinträchtigung in der Gemeinde besser leben können.
Inclusion Europe spricht man so
Inkluschen Jurop.
Inclusion Europe ist eine Vereinigung von Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
Inclusion Europe setzt sich für die Rechte von Menschen mit Beeinträchtigung ein.
Und für ihre Familien.
Inclusion Europe hat im September 2022 eine Veranstaltung gemacht.
Die Selbst-Vertreter Manuela Stock und Joachim Busch waren auch dabei.
Hier lesen Sie mehr über die Veranstaltung.
Die Veranstaltung war in Brüssel.
Dort haben sich 3 Tage lang Selbst-Vertreter aus ganz Europa getroffen.
Darum ging es bei der Veranstaltung
Die Trennung von Menschen mit und ohne Beeinträchtigung muss aufhören.
Bei der Veranstaltung waren auch 2 Selbst-Vertreter von der Lebenshilfe: Manuela Stock aus dem Bundes-Vorstand und Joachim Busch vom Rat behinderter Menschen.
Sie haben mit anderen Selbst-Vertretern zum Beispiel über diese Themen gesprochen: Welche Arbeit gibt es für Menschen mit Lern-Schwierigkeiten?
Wie können Selbst-Vertreter gut im Vorstand vom Verein arbeiten?
Welche Unterstützung brauchen Menschen mit mehreren Beeinträchtigungen?
Welche Unterstützung brauchen Menschen mit Beeinträchtigung, um gut in der Gemeinschaft zu leben?
Welche Hilfe brauchen Menschen mit Beeinträchtigung jetzt in der Ukraine?
Hier lesen Sie mehr über den Krieg in der Ukraine.
Wie arbeiten Selbst-Vertreter in anderen europäischen Ländern?
Manuela Stock und Joachim Busch haben viel gelernt.
Zum Beispiel: In manchen europäischen Ländern dürfen Menschen mit Lern-Beeinträchtigung nicht wählen.
Frauen mit Lern-Beeinträchtigung erleben oft Gewalt.
Viele Menschen mit Beeinträchtigung leben in einer Einrichtung.
Viele Einrichtungen schreiben Menschen mit Beeinträchtigung vor
Was sie essen dürfen.
Wann sie ins Bett gehen.
Sie erleben dort auch Gewalt.
Deswegen fliehen manche Menschen aus den Einrichtungen.
Die Einrichtungen müssen besser werden.
Manuela Stock und Joachim Busch haben auch von ihren Erfahrungen erzählt.
Sie haben gesagt: Was sie brauchen, um selbstbestimmt zu leben.
Nämlich gute Unterstützung, Leichte Sprache und wirkliche Selbst-Bestimmung.
Manuela Stock und Joachim Busch sagen: Es liegt noch viel Arbeit vor uns.
Und ein langer Weg.
Wichtig ist deshalb: Wir müssen alle miteinander reden.
Und die Probleme gemeinsam lösen.
Und es gemeinsam anpacken.
Seine Rechte kennen
UN ist die Kurz-Form für Vereinte Nationen.
Die Vereinten Nationen sind die Versammlung von allen Ländern auf der Welt.
Diese Länder machen manchmal Verträge miteinander.
Die Verträge nennen sie: Konvention.
Das spricht man so: Kon-wen-zion.
Die UN-Behinderten-Rechts-Konvention heißt kurz UN-BRK.
In der UN-BRK steht zum Beispiel
Menschen mit Beeinträchtigung dürfen nicht benachteiligt werden.
Deutschland hat die UN-BRK unterschrieben.
Und muss sich deshalb an die UN-BRK halten.
Menschen mit Beeinträchtigung dürfen überall dabei sein.
Darauf haben sie ein Recht.
Menschen mit Beeinträchtigung und ihre Vertreter dürfen mit-entscheiden.
Das gilt für alle Sachen, die Menschen mit Beeinträchtigung betreffen.
Zum Beispiel einen Empfang.
Dort gibt man seine Krankenkassen-Karte ab.
Vielleicht hat man auch einen Termin.
Er stellt fest, was er hat.
Und entscheidet, wie die Behandlung aussehen soll.
Ein Haus-Arzt ist der Arzt, zu dem man immer zuerst geht.
Wenn er nicht helfen kann, schreibt er eine Überweisung zu einem Fach-Arzt.
Ein Fach-Arzt ist zum Beispiel
Kinder-Arzt Hals-Nasen-Ohren-Arzt Abgekürzt heißt der Arzt: HNO-Arzt.
Den nennt man auch mit schwerem Wort Dermatologen.
Jogging ist ein englisches Wort.
Es bedeutet: langsames Laufen, Dauer-Lauf.
Jogging ist ein Lauf-Sport.
Beim Joggen kann man zum Beispiel: seine Ausdauer verbessern seine Muskeln trainieren
Das ist gut für die Gesundheit.
Zum Joggen braucht man gute Lauf-Schuhe.
Und man braucht Sport-Kleidung, in der man nicht so schnell schwitzt.
Viele Menschen joggen regelmäßig.
Sie wollen ihren Körper fit halten.
Aber beim Joggen werden die Gelenke belastet.
Und das Herz muss gesund sein.
Deshalb soll jeder erst seinen Arzt fragen, ehe er mit dem Joggen anfängt.
Hier lesen Sie mehr über das Thema Sport.
Intimität ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: am weitesten innen.
Damit ist der ganz persönliche Bereich gemeint.
Man sagt dazu auch Intimsphäre.
Das kann zum Beispiel das eigene Zimmer sein oder Gedanken und Gefühle.
oder der eigene Körper
In seine Intimsphäre lässt man nur wenige Menschen.
Menschen, zu denen man aller-größtes Vertrauen hat.
Manchmal wird die Intimsphäre von einem Menschen verletzt.
Dadurch kann der Mensch sehr leiden.
Oder sogar Schaden nehmen.
Es gibt verschiedene Bereiche der Intimsphäre.
Körperliche emotionale Intimität
Damit ist die körperliche Nähe zu einem anderen Menschen gemeint.
Wenn man Gefühle füreinander hat.
Wenn man sich emotional berührt.
Und körperlich berührt.
Das kann zum Beispiel eine Mutter sein.
Sie schmust mit ihrem Kind.
Es können auch Freunde sein.
Sie umarmen sich zur Begrüßung.
Oder sie gehen Hand in Hand miteinander.
Eng in einer U-Bahn stehen
Das ist auch körperliche Nähe.
Aber sie ist unfreiwillig.
Da ist keine Zuneigung der Grund.
Sie wird von vielen als unangenehm empfunden.
2. Sexuelle Intimität
Mit sexueller Intimität zeigt man seine größte Zuneigung und Lust.
Die gibt es zum Beispiel in Liebes-Beziehungen.
Es geht vom Streicheln über sich berühren bis zum Geschlechts-Verkehr.
Wenn sich mehrere Gruppen und Vereine zusammentun, ist das ein Verband.
Ein Fach-Verband arbeitet für einen bestimmten Fach-Bereich.
Zum Beispiel setzt er sich für Menschen mit Behinderung ein.
Dann ist das ein Fach-Verband für Menschen mit Behinderung.
Das Wort Presse kommt von Drucker-Presse.
In der Drucker-Presse wurden früher die Zeitungen gedruckt.
Deshalb hat man zu Zeitungen kurz Presse gesagt.
Heute wird das Wort Presse für alle Medien genommen.
Mit Medien sind auch Internet, Fernsehen und Radio gemeint.
Erotik kommt aus der griechischen Sprache.
Es meint: 2 Menschen fühlen sich zueinander hingezogen.
Erotik ist ein reizvolles Gefühl.
Es löst schöne sexuelle Gedanken aus.
Mit einen Menschen, den man erotisch findet, stellt man sich tolle Dinge vor.
Vielleicht beginnt man mit ihm einen Flirt.
Für jeden bedeutet Erotik etwas anderes
Der eine findet runde Körper-Formen erotisch.
Der andere findet anmutige Bewegung erotisch.
Zum Beispiel wie jemand geht oder tanzt.
Frauen und Männer können erotisch sein.
Die Lebenshilfe hat im September 2018 Geburtstag gefeiert.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe gibt es seit 60 Jahren.
Die Feier war am 28. September im Café Auster.
Das ist im Haus der Kulturen der Welt in Berlin.
Es waren 250 Gäste dabei.
Viele Politiker und Freunde der Lebenshilfe sind zu der Feier gekommen.
Sogar Frank-Walter Steinmeier.
Er ist der Bundes-Präsident von Deutschland.
Bei der Feier gab es Auszeichnungen
Vor dem Geburtstag hat die Lebenshilfe einen Kunst-Wettbewerb gemacht.
Künstler mit Behinderung konnten ihre Werke an die Lebenshilfe schicken.
Das waren oft große Kunst-Figuren, Skulpturen oder besondere Objekte.
Zum Beispiel: eine Seifen-Kiste.
Maximilian Weiger hat den Wettbewerb gewonnen.
Er hat zwei besondere Stühle gebaut.
Auf dem Foto ganz links ist der Gewinner von dem Wettbewerb: Maximilian Weiger.
Hinter ihm steht der Bundes-Präsident.
Die Frau rechts auf dem Foto ist Ramona Günther.
Sie ist eine Selbst-Vertreterin und im Bundes-Vorstand der Lebenshilfe.
Der Bundes-Präsident hat gratuliert
Der Bundes-Präsident hat eine warm-herzige Rede gehalten.
Er hat gesagt: „Würde ist etwas, das alle Menschen haben.
Egal, ob sie eine Behinderung haben oder nicht.
Die Bundes-Vorsitzende hat von der Geschichte der Lebenshilfe gesprochen.
Die Bundes-Vorsitzende von der Lebenshilfe heißt Ulla Schmidt.
Sie hat von der Geschichte der Lebenshilfe erzählt.
Wie alles angefangen hat.
Sie hat erzählt, wie Tom Mutters die Lebenshilfe in Marburg gegründet hat.
Ulla Schmidt hat viele Sachen aufgezählt, was die Lebenshilfe in 60 Jahren erreicht hat.
Zum Beispiel: das Sozialhilfe-Gesetz mit der Eingliederungs-Hilfe.
Oder die Einführung der Schul-Pflicht.
Sebastian Urbanski hat durch das Fest-Programm geführt
Er ist ein Schauspieler mit Down-Syndrom vom Theater Ramba Zamba.
Ganz wichtig bei einer Fest-Veranstaltung ist, dass jemand sagt, was als Nächstes dran ist.
Das ist der Moderator.
Sebastian Urbanski hat zusammen mit Knut Elstermann moderiert.
Knut Elstermann ist ein bekannter Journalist und Film-Kritiker.
Auch Selbst-Vertreterin Ramona Günther hat gesprochen.
Ramona Günther hat gesagt: „In 10 Jahren wird die Lebenshilfe 70.
Da soll nicht mehr so viel über Inklusion geredet werden.
Da soll schon viel mehr Inklusion im Alltag gelebt werden.
Ein Hobby ist das, was ein Mensch in seiner freien Zeit am liebsten macht.
Er macht es regelmäßig.
Und er macht es freiwillig.
Ein Hobby macht viel Freude.
Dadurch fühlt man sich gut.
Es gibt ganz viele verschiedene Hobbys.
Zum Beispiel: Tanzen, Singen, Fotografieren, Basteln, Zeichnen oder Malen, Sport treiben oder Briefmarken sammeln.
Ein Kunde ist jemand, der etwas kaufen möchte.
Das kann ein Mensch sein.
Aber es kann auch eine Firma oder ein Verein sein.
Zum Beispiel: 1.
Ein Mensch geht in einen Supermarkt.
Er kauft dort seine Lebensmittel.
Er ist ein Kunde von dem Supermarkt.
Die Lebenshilfe braucht Möbel für ihre Büros.
Dann bestellt sie alles bei einem Möbel-Laden.
Die Lebenshilfe ist Kunde vom Möbel-Laden.
Man kann auch eine Dienstleistung einkaufen.
Dann heißt man nicht mehr Kunde, sondern Klient.
Ein Museum ist ein Gebäude.
In dem Gebäude werden Dinge gezeigt.
Das nennt man eine Ausstellung.
Die Mehrzahl von Museum heißt: Museen.
In manchen Museen ist immer das Gleiche zu sehen.
Es gibt aber auch Ausstellungen, die wechseln.
Dazu sagt man: Sonder-Ausstellung.
Museen werden oft extra für die Ausstellungen gebaut.
Die ausgestellten Sachen sind häufig sehr alt.
Sie sind immer bedeutend und wertvoll.
Es gibt zum Beispiel Museen für: Kunst, Natur, Technik oder Völkerkunde.
Eigentlich gibt es Ausstellungen von allem, was Menschen sammeln oder interessant finden.
Meist muss man ein Eintritts-Geld bezahlen.
Dann kann man sich die Ausstellung ansehen.
Von dem Geld werden Reparaturen am Museum bezahlt.
Oder auch der Lohn für die Mitarbeiter.
Einige Museen haben aber einen bestimmten Tag im Monat.
An dem Tag ist der Eintritt frei.
So können auch Menschen mit wenig Geld in ein Museum gehen.
Hier bekommen Sie Informationen über Tod und Trauer in Leichter Sprache.
Jeder Mensch muss einmal sterben.
Der Tod gehört zum Leben.
Sterben heißt: Die Organe in unserem Körper hören auf zu arbeiten.
Organe sind zum Beispiel: das Herz, die Leber und die Nieren.
Menschen sterben aus ganz unterschiedlichen Gründen.
Zum Beispiel weil sie alt sind.
Oder weil sie krank sind.
Manchmal sterben Menschen auch ganz plötzlich.
Zum Beispiel bei einem Unfall.
Viele Menschen möchten zu Hause sterben.
Dort fühlen sie sich sicher.
Ihre Familie und ihre Freunde sind da.
Oft kommt dann ein Hospiz-Dienst.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen begleiten Menschen beim Sterben.
Manche Menschen können aber nicht zu Hause sterben.
Zum Beispiel: weil sie starke Schmerzen haben, weil sie viel Unterstützung brauchen oder weil sie keine Familie haben.
Diese Menschen kommen in ein Hospiz.
Dort können sie bis zu ihrem Tod wohnen.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen haben eine besondere Ausbildung.
Sie wissen, was Menschen am Ende von ihrem Leben brauchen.
Viele Menschen wollen nicht an ihren Tod denken.
Oder an schwere Krankheiten.
Trotzdem es wichtig, sich vorher Sachen zu überlegen.
Zum Beispiel: Das ist mir wichtig und das will ich auf keinen Fall.
Darum gibt es: eine Patienten-Verfügung, eine Vorsorge-Vollmacht und eine Betreuungs-Verfügung.
Denn jedem Menschen kann es passieren, dass er wichtige Entscheidungen nicht mehr selbst treffen kann.
In einer Patienten-Verfügung stehen wichtige Informationen für Ärzte und Pfleger.
Zum Beispiel: Ob und wie Sie medizinisch behandelt werden möchten.
Eine Patienten-Verfügung ist wichtig, wenn Sie selbst keine Entscheidungen mehr treffen können.
Zum Beispiel wenn Sie sehr krank sind.
Oder bewusstlos.
Vorsorge-Vollmacht bedeutet: Sie geben einer anderen Person die Erlaubnis, für Sie zu handeln.
Sie geben ihr auch die Erlaubnis, Entscheidungen für Sie zu treffen.
Mit einer Betreuungs-Verfügung können Sie zum Beispiel festlegen
Wen das Gericht als Ihre rechtliche Betreuerin oder Ihren rechtlichen Betreuer bestimmen soll.
Die Betreuungs-Verfügung gilt dann, wenn das Gericht über eine rechtliche Betreuung entscheiden muss.
Es ist sehr traurig, wenn ein Mensch stirbt.
Trauer bedeutet: Abschied nehmen.
Wichtig ist: Trauer braucht ihre Zeit.
Und jeder Mensch trauert anders.
In der Trauer kommen oft auch andere Gefühle hoch: Schmerz, Wut und Verzweiflung.
Das kann gegen Trauer helfen: mit anderen Menschen über seine Trauer zu sprechen.
Es gibt auch Selbsthilfe-Gruppen für trauernde Menschen.
eine Kerze für den Toten anzuzünden, trotzdem schöne Dinge zu machen.
manchen Menschen hilft auch ihr Glaube.
Mehr über Religionen lesen Sie hier.
Statt Tages-Förderstätte sagt man an vielen Orten nur Tagesstätte.
Eine Tagesstätte gehört oft zu einer Werkstatt.
Dort gibt es eine oder mehrere Fördergruppen.
In den Gruppen sind Menschen mit Behinderung, die nicht werkstatt-fähig sind.
Hier werden sie über den Tag betreut und gefördert.
So haben sie eine festen Tages-Ablauf.
Genauso wie die Menschen in der Werkstatt auch.
Ein Cello ist ein Musik-Instrument.
Ein Cello ist ein Streich-Instrument.
Es gehört zur Geigen-Familie.
Mit einem Bogen wird über Saiten gestrichen.
Dadurch entstehen Töne.
Es ist aus Holz.
Das Instrument hat einen Stachel.
Damit steht es auf dem Fußboden.
Es wird mit dem langen Hals nach oben gehalten.
Und zwischen die Beine gestellt.
Wind-Energie ist Strom aus Windkraft-Anlagen.
Bisher wird der meiste Strom gemacht aus: Öl, Kohle und Gas.
Aber das alles gibt es nur begrenzt.
Irgendwann ist es verbraucht.
Deshalb suchen Forscher nach anderen Energien.
Die sich nicht aufbrauchen.
Die immer da sind.
Zum Beispiel die Wind-Energie.
Wind-Kraft kann sehr stark sein.
Windräder nutzen die Wind-Kraft.
Die Windräder sind über 1-Hundert Meter hoch.
Ganz oben drehen sich riesige Flügel
Nur durch die Wind-Kraft.
Sie wird im Windrad in Strom umgewandelt.
Je stärker der Wind weht, umso mehr Strom entsteht.
Darum werden Windräder immer dort gebaut, wo es viel Wind gibt.
Zum Beispiel: auf Bergen oder am Meer.
Quartal ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Viertel.
Damit ist ein Viertel-Jahr gemeint.
Ein Jahr wird in 4 Viertel aufgeteilt
Das 1. Quartal ist: Januar, Februar und März.
Das 2. Quartal ist: April, Mai und Juni.
Das 3. Quartal ist: Juli, August und September.
Das 4. Quartal ist: Oktober, November und Dezember.
Manche Zeitschriften erscheinen 1-mal im Quartal.
Zum Beispiel die Lebenshilfe-Zeitung und das Magazin.
Und beim Arzt zum Beispiel: Hier muss man 1-mal im Quartal seine Versicherten-Karte vorlegen.
Denn Ärzte rechnen mit den Krankenkassen 1-mal im Quartal ab.
Manche Menschen mit Behinderung brauchen viel Unterstützung.
Wenn sie aus ihrem Elternhaus ausziehen, brauchen sie weiter Tag und Nacht Betreuung.
So viel Betreuung gibt es oft nur in Wohnstätten.
In Wohnstätten leben sehr viele Menschen mit Behinderung.
Dort wohnen sie in kleinen Wohn-Gruppen.
In diesen Wohn-Gruppen wohnen sie gemeinsam wie in einer Wohnung.
Jede Wohn-Gruppe hat feste Betreuer.
Es sind viele Betreuer, die sich in der Gruppe abwechseln.
WhatsApp ist ein englisches Wort.
Man spricht es
Whats bedeutet: Was?
Was ist los?
Was geht ab?
App ist ein Programm.
WhatsApp ist ein Programm für Handys.
Man kann damit an andere Nachrichten schreiben, Bilder schicken oder auch kurze gesprochene Nachrichten.
Es ist ähnlich wie SMS.
SMS kann jeder auf seinem Handy schreiben und bekommen.
Doch das ist bei WhatsApp anders.
Für WhatsApp braucht man eine Internet-Verbindung.
Nur dann kann man Nachrichten schicken und empfangen.
Wenn man jemandem eine WhatsApp schreibt, muss der auch WhatsApp auf seinem Handy haben.
Google ist eine eine Such-Maschine im Internet.
Sie ist von einer amerikanischen Firma.
Google wird so gesprochen: gugl.
Es ist die bekannteste Internet-Such-Maschine.
Heute gibt es ein neues Tu-Wort.
Es heißt googeln.
Gesprochen wird es: gugeln.
Es meint: Ich suche etwas im Internet.
So funktioniert es: Ich gehe auf die Internet-Seite von Google.
Oben gibt es ein Schriftfeld.
Das ist eine Such-Funktion.
Dort gebe ich das Wort ein, zu dem ich mehr wissen will.
Dann öffnet sich eine neue Seite.
Und dort ist eine Liste mit vielen Links.
Ich lese die Unterzeilen.
Dann klicke ich auf einen Link.
Der gibt mir mehr Infos.
Außerdem gibt es die Internet-Seite Google Maps.
Dort kann ich mir jeden Ort auf der Karte ansehen.
Ich kann mir auch Wege anzeigen lassen.
Und es gibt Google Bilder.
Dort kann ich nach Bildern zu jedem Thema suchen.
Das ist die Abkürzung von: Aktion Tiergartenstraße 4.
Die Tiergartenstraße ist eine Straße in Berlin.
Im Haus Nummer 4 wurden Morde geplant.
Morde an Kranken und Menschen mit Behinderung.
In dem Haus war das T4-Büro.
In dem Büro haben 40 Ärzte gearbeitet.
Sie haben Melde-Bögen gelesen.
Über Menschen mit Behinderung.
Und dann haben sie entschieden
Dieser Mensch darf weiter leben.
Und dieser Mensch soll sterben.
In der Nazi-Zeit starben deshalb bis zu 300-Tausend Menschen in Europa.
Heute gibt es in der Tiergartenstraße 4 eine Gedenkstätte.
Sie erinnert an all die ermordeten Menschen.
Hier lesen Sie mehr über die Aktion T4.
Konzept ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: erfassen.
Damit ist eine erste Idee gemeint.
Ein grober Plan: Wie kann ich ein Ziel erreichen?
Der Plan wird später genauer ausgearbeitet.
Dann wird aus einem Konzept ein Projekt.
Ein Beispiel: Das Konzept ist eine Schule für behinderte und nicht behinderte Kinder zusammen.
In dem Konzept stehen viele Ideen: Was braucht man dafür, damit es klappt?
Die Behinderten-Beauftragten setzen sich für die Rechte aller behinderten Menschen ein.
Behinderten-Beauftragte gibt es: in den Städten und Gemeinden, in den Bundes-Ländern, in der Regierung für ganz Deutschland.
Hashtag ist ein besonderes Zeichen im Internet.
Das Zeichen sieht so aus
Es bedeutet: Diese Wörter sind besonders wichtig.
Man kann einen Hashtag für ein bestimmtes Thema nutzen.
Zum Beispiel zum Thema: Leichte Sprache.
Der Hashtag heißt dann: #LeichteSprache.
Mit diesem Hashtag findet man Fotos und Videos zum Thema
Gregor Rüberg ist Betreuer im Betreuungs-Verein.
Und zwar bei der Lebenshilfe Dortmund.
Wir haben ihm Fragen gestellt.
In unserem Verein betreuen wir sehr viele Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
Sie alle bekommen bei uns eine rechtliche Betreuung.
Statt rechtlicher Betreuung sagen wir aber lieber: Unterstützung.
Wir unterstützen Menschen mit Lern-Schwierigkeiten: beim Wohnen und Arbeiten, in der Freizeit, bei Arzt-Besuchen, beim Medikamente einnehmen, beim Umgang mit Geld, bei Briefen vom Amt.
Jeder braucht andere Unterstützung.
Den einen begleiten wir zum Arzt.
Dem anderen helfen wir, sein Geld einzuteilen.
Wenn etwas zu schwer ist, sind wir da.
Der Mensch mit Behinderung kann dabei auch lernen.
Mit der Zeit kann er es dann vielleicht auch ohne Hilfe.
In unserem Verein arbeiten 6 rechtliche Betreuer.
Die meisten Menschen, die wir betreuen, leben in ihrer eigenen Wohnung.
Dabei helfen wir.
Wir arbeiten mit dem Ambulant Betreuten Wohnen eng zusammen.
Sind nicht die Eltern rechtliche Betreuer?
Die meisten Menschen mit Lern-Schwierigkeiten werden von ihren Eltern oder Verwandten betreut.
Ein rechtlicher Betreuer vom Betreuungs-Verein ist die Ausnahme.
So ist das hier in Dortmund.
Ich denke, das ist in anderen Städten genauso.
Aber ich berate auch die Eltern.
Die meisten Eltern wissen gar nicht
Wenn ihr Kind 18 Jahre alt ist, dann ist das Sorge-Recht zu Ende.
Die Eltern haben viele Fragen, wenn sie ihr erwachsenes Kind rechtlich betreuen wollen.
Es geht zum Beispiel um: Pflege-Geld, Teilhabe-Leistungen oder den medizinischen Dienst.
Meine Meinung ist: Nicht jeder Mensch mit Lern-Schwierigkeiten braucht einen rechtlichen Betreuer.
Es gibt Menschen, die kommen gut alleine zurecht.
Wer doch eine rechtliche Betreuung braucht, muss einen Antrag beim Betreuungs-Gericht stellen.
Irgendwann ist mir aufgefallen
Junge Menschen mit Lern-Schwierigkeiten wissen nicht viel über ihre Rechte, wenn sie volljährig sind.
Zum Beispiel über das Betreuungs-Recht.
Wir wollen ihnen sagen, welche Rechte sie haben.
Das passiert in der AG 18 plus.
AG 18
plus ist eine Unterrichts-Reihe für Schulen.
AG ist die Abkürzung für Arbeits-Gruppe.
Die Unterrichts-Reihe hat 25 Stunden.
Wir fangen mit den Grund-Rechten an.
Die jungen Menschen lernen
Jeder Mensch hat Grund-Rechte.
Jeder darf sich gegen Unrecht wehren.
Jeder hat das Wahl-Recht.
Und jeder kann über sich selbst bestimmen!
Aber jeder hat nicht nur Rechte, sondern auch Pflichten.
So haben wir auch Regeln für unsere AG 18 plus.
Die Schüler lernen: Wir müssen uns an Regeln halten.
Sie lernen aber auch: Wir können mitbestimmen.
Regeln machen nicht immer nur die anderen.
Überall gibt es Gruppen, die Regeln haben.
Zum Beispiel in der Wohn-Gemeinschaft.
Oder in der Arbeits-Gruppe.
Damit alle gut miteinander auskommen, gibt es Regeln.
Das zu lernen, ist wichtig.
Die Schüler und Lehrer sind begeistert.
So etwas hat bisher an den Schulen gefeht.
Die Schüler gehen selbstbewusster aus der Schule, wenn sie in der AG 18 plus waren.
Mittlerweile gibt es Arbeits-Gruppen AG 18 plus an über 50 Schulen.
Das Gespräch hat Ina Beyer geführt.
Mit Senioren sind ältere Menschen gemeint.
Rentner sind Menschen, die tatsächlich nicht mehr arbeiten.
Das kann wegen einer schweren Krankheit oder anderen Problemen sein.
Ein Medikament ist eine Medizin.
Medikamente können zum Beispiel Tabletten Tropfen Zäpfchen Saft oder Kapseln sein.
Sie können gegen Schmerzen oder Krankheiten sein.
Manche Medikamente darf nur ein Arzt verschreiben.
Andere kauft man sich einfach in der Apotheke.
Zum Beispiel Tabletten gegen Kopf-Schmerzen.
Ein Impressum ist ein Text.
Er steht zum Beispiel: in Büchern in Zeitungen auf Internet-Seiten
In dem Text steht: Wer zum Beispiel das Buch gemacht hat.
Ein Impressum zu haben, ist Pflicht.
So steht es in einem Gesetz.
Die Lebenshilfe verschickt Neuigkeiten in Leichter Sprache als Mail.
Auch die Neuigkeiten haben ein Impressum.
Das ist das Impressum in Leichter Sprache
Die Neuigkeiten sind von der Bundesvereinigung Lebenshilfe Raiffeisenstraße 18 35043 Marburg, Telefon: 06421 491-0 Fax 06421 491-167 Mail: bundesvereinigung@lebenshilfe.de
Der Verein steht in einer Liste
Die Liste heißt Vereins-Register.
Sie ist beim Amts-Gericht Marburg.
Die Nummer vom Verein ist
VR 972
Für die Steuer hat der Verein auch eine Nummer: DE 113 34 7507
Die Nummer heißt: Umsatz-Steuer-Identifikations-Nummer
Die Nummer ist so, wie es im Gesetz steht: Umsatz-Steuer-Gesetz, im Paragraf 27a
Die Geschäfts-Führerin ist Jeanne Nicklas-Faust.
Ihre Telefonnummer ist: 0 30 20 64 11 - 101
Die Geschäfts-Führerin ist verantwortlich für den Inhalt dieser Neuigkeiten.
Wofür sie verantwortlich ist, steht in diesem Gesetz: Tele-Medien-Gesetz.
Dort steht das im Paragraf 5. Hinweis zu fremden Internet-Seiten: Als wir unsere Neuigkeiten gemacht haben, haben wir alles geprüft.
Auch die fremden Internet-Seiten, auf die Sie von unserer Seite kommen.
Die Seiten waren alle in Ordnung.
Wir können nichts dafür, wenn die fremden Internet-Seiten danach geändert wurden.
Wir sind für die fremden Seiten nicht verantwortlich.
Wenn dort etwas gegen das Gesetz ist: können wir nichts dafür bezahlen wir keine Strafen.
Der Besitzer der fremden Seite ist dafür verantwortlich.
Mit Unterstützungs-Leistungen ist Geld vom Staat gemeint.
Das bekommen Personen, die nicht genug Einkommen haben.
Dafür kann es verschiedene Gründe geben.
Zum Beispiel, weil sie Pflege brauchen.
Oder weil sie eine Beeinträchtigung haben.
Es gibt aber noch viele weitere Gründe.
Das ist eine Benachteiligung.
Ein Mensch wird schlechter behandelt als ein anderer Mensch.
Der Arbeit-Geber ist der Chef einer Firma.
Der Arbeit-Geber stellt Mitarbeiter ein.
Und er bezahlt sie.
Die Mitarbeiter sind die Arbeit-Nehmer.
Ein Arbeit-Geber kann Mitarbeiter auch wieder kündigen.
Zum Beispiel: zum Lohn, zur Arbeits-Zeit oder zu den Urlaubs-Tagen.
Dann hat der Arbeit-Geber einen neuen Mitarbeiter.
Darüber wird schon lange nachgedacht und gesprochen.
Hier werden die Begriffe erklärt.
Am Anfang werden die Begriffe Behinderung, Beeinträchtigung und geistige Behinderung erklärt.
Danach erfahren Sie, was die Lebenshilfe dazu sagt.
Und wann bestimmte Bezeichnungen noch wichtig sind.
Menschen mit Behinderung haben eine Einschränkung.
Das bedeutet zum Beispiel
Sie können sich schlecht bewegen.
Sie können schlecht oder nicht hören.
Sie können schlecht oder nicht sehen.
Sie haben eine psychische Erkrankung.
Sie haben Lern-Schwierigkeiten.
Ein Mensch kann auch mehrere Beeinträchtigungen gleichzeitig haben.
Menschen mit Beeinträchtigung brauchen Unterstützung.
Man sagt auch
Damit sie teilhaben können.
Ohne Unterstützung sind sie von vielem ausgeschlossen.
Das bedeutet: Menschen mit Beeinträchtigung werden durch Barrieren in der Gesellschaft behindert.
Beeinträchtigung und Behinderung bezeichnen unterschiedliche Dinge
Beeinträchtigung bedeutet: Menschen haben eine Beeinträchtigung.
Eine Beeinträchtigung ist eine Einschränkung.
Manche Menschen sind zum Beispiel:taub, blindoder
Man sagt deshalb: Sie haben in diesem Bereich eine Beeinträchtigung.
Behinderung bedeutet: Menschen mit Beeinträchtigung werden behindert.
Viele Menschen werden durch Barrieren im Alltag behindert.
Weil sie eine Beeinträchtigung haben.
Barrieren sind zum Beispiel: eine Treppe für Rolli-Fahrer oder schwere Sprache für Menschen mit Lernschwierigkeiten.
Deshalb können sie nicht überall dabei sein.
Sie werden behindert.
Behinderung oder Beeinträchtigung kann auch abwertend verstanden werden.
Viele Menschen wollen aber nicht abwerten.
Deshalb sagen sie andere Begriffe.
Hier können Sie einige Beispiele und Erklärungen lesen.
Kognitiv ist ein lateinisches Wort und bedeutet: Wissen, Erkennen.
Es meint alles, was mit Lernen, Denken, Erinnern und Wissen zusammenhängt Menschen mit zugeschriebener geistiger Behinderung Zugeschrieben bedeutet
Das sagen andere über sie.
Andere sagen: Das ist ein Mensch mit geistiger Behinderung Menschen mit Lern-Schwierigkeiten Diese Bezeichnung haben Selbst-Vertreter und Selbst-Vertreterinnen selbst gewählt.
Sie haben beim Lernen und Verstehen Schwierigkeiten.
Deshalb brauchen sie zum Beispiel Leichte Sprache.
Menschen mit HandicapHandicap ist Englisch und wird gesprochen: Hän-di-käp.
Aber es geht nicht um die Barrieren in der Gesellschaft.
Darum wird er kaum benutzt.
Menschen mit geistiger Behinderung haben eine Beeinträchtigung beim Lernen und Denken.
Manches verstehen sie nicht.
Oder sie brauchen mehr Zeit, damit sie etwas verstehen.
Viele Bereiche im Leben sind für sie deshalb besonders schwer.
Zum Beispiel: Lernen, arbeiten oder alleine wohnen.
Dafür brauchen sie Unterstützung.
Deshalb ist es für sie manchmal schwerer, überall dabei zu sein.
Viele Menschen mit Beeinträchtigungen sagen: Sie wollen nicht geistig behindert genannt werden.
Weil sie sich diese Bezeichnung nicht selbst ausgesucht haben.
Das haben Menschen ohne Behinderung gemacht.
Mit der Bezeichnung sieht man nur die geistige Behinderung.
Man sieht nicht den ganzen Menschen.
Den Menschen mit allen seinen Fähigkeiten.
Die Bezeichnung macht einen Unterschied zwischen den Menschen.
Damit gibt es geistig behinderte Menschen.
Und es gibt die normalen Menschen.
Und diese Menschen bestimmen.
Die Bezeichnung fasst viele verschiedene Menschen zusammen.
Dabei sind sie sehr verschieden.
Die Bezeichnung finden auch Selbst-Vertreter und Selbst-Vertreterinnen der Lebenshilfe schlecht.
Sie sagen: Uns wird nichts zugetraut.
Damit haben wir einen Nachteil.
Die Bezeichnung ist alt.
Das hat man früher gesagt.
Heute kann man das nicht mehr sagen.
Aber es ist schwer, eine neue Bezeichnung zu finden.
Denn Menschen denken unterschiedlich darüber.
Dazu kommt: Die Bezeichnung wird in unterschiedlichen Bereichen gebraucht.
Zum Beispiel:in Gesetzenin der Interessen-Vertretungin der Öffentlichkeits-Arbeitoder im Verein Fach-Leute benutzen die Bezeichnung Behinderung auf unterschiedliche Weise.
Alle haben ihre eigene Sicht darauf.
Weil sie aus verschiedenen Fach-Richtungen kommen.
Für Ärztinnen und Ärzte ist geistige Behinderung eine Diagnose.
Eine Diagnose ist das Ergebnis einer Untersuchung.
Bei einer Untersuchung stellen sie zum Beispiel fest
Ein Mensch lernt langsam.
Das Sprechen lernen fällt ihm schwer.
Er versteht Dinge schwer.
Dann ist die Diagnose
Dieser Mensch hat eine geistige Behinderung.
Dabei schauen Ärzte und Ärztinnen darauf: Was der Mensch alles nicht kann.
Fach-Leute, die sich mit der Gesellschaft beschäftigen.
Diese Fach-Leute schauen sich an, wie Menschen zusammenleben.
Das heißt: Sie sehen gesellschaftliche Probleme.
Dann machen sie Lösungs-Vorschläge.
Diese Fach-Leute sagen: Menschen mit Beeinträchtigung haben es schwer.
Weil das gesellschaftliche Leben für Menschen ohne Beeinträchtigung gemacht ist.
Es muss sich vieles ändern.
Damit Menschen mit Beeinträchtigung gut zurechtkommen.
Diese Fach-Leute schauen auch
Welche Barrieren gibt es für Menschen mit Beeinträchtigung?
Wie können die Barrieren beseitigt werden?
Damit Menschen mit Beeinträchtigung nicht mehr behindert werden.
Fach-Leute, die sich mit dem Lernen beschäftigen.
Damit sind zum Beispiel Lehrer und Lehrerinnen, Erzieher und Erzieherinnen gemeint.
Sie untersuchen:Was kann der Mensch?
Wie möchte er sich weiterentwickeln?
Wie kann man ihn dabei am besten unterstützen?
Menschen denken unterschiedlich über die Bezeichnung geistige Behinderung.
Manche Menschen fühlen sich durch die Bezeichnung benachteiligt.
Trotzdem ist die Bezeichnung geistige Behinderung wichtig.
Nämlich für die Menschen, die Unterstützung vom Amt brauchen.
Sie bekommen dann Leistungen der Eingliederungs-Hilfe.
Im Sozial-Gesetz-Buch 9 steht: Eingliederungs-Hilfe bekommen Menschenmit einer geistigen Behinderung.
Das bedeutet: Ein Arzt oder eine Ärztin muss prüfen, ob ein Mensch eine geistige Behinderung hat.
Wenn ja, gibt es Hilfe.
Deshalb verwenden Menschen bei Gericht die Bezeichnung geistige Behinderung.
Auch die Lebenshilfe redet über die Bezeichnung geistige Behinderung.
Sie will eine Bezeichnung finden,die alle Menschen richtig finden.
Im Mai 2024 war ein Lebenshilfe-Treffen.
Dort haben die Menschen über den Begriff geistige Behinderung gesprochen.
Es gab viele Vorträge: vom Selbst-Vertreter Sascha Ubrig,von der Professorin Saskia Schuppenerund von Britta Schlegel vom Deutschen Institut für Menschen-Rechte.
In den Videos unter diesem Text sehen Sie:Was sagen Selbst-Vertreter und Fach-Leute über die Bezeichnung geistige Behinderung?
So können Sie die Filme ansehen: Klicken Sie auf den Pfeil im roten Kasten.
Dann wird der Film abgespielt.
Die Nazi-Zeit ging von 1933 bis 1945.In der Nazi-Zeit wurden Menschen mit Behinderung schlecht behandelt.
Viele wurden sogar ermordet.
Dann wurde die Lebenshilfe gegründet.
Das war im Jahr
Eltern, Angehörige und Fach-Leute haben sich zusammengetan.
Sie wollten ein besseres Leben für Menschen mit Behinderung.
Die Bezeichnung geistige Behinderung war neu.
Vorher gab es viele schlimme Wörter dafür.
Deshalb hat die Lebenshilfe gesagt: Die Bezeichnung geistige Behinderung ist gut.
Sie stärkt die Menschen.
Die Lebenshilfe hat durch ihre Arbeit viel für Menschen mit Behinderung erreicht.
Heute gibt es auch deshalb viele Selbst-Vertreter.
Viele von ihnen sagen jetzt
Sie wollen nicht mehr geistig behindert genannt werden.
Die Lebenshilfe hat deshalb ihren Namen geändert.
Vorher hieß sie: Bundesvereinigung Lebenshilfe für Menschen mit geistiger Behinderung.
Nun heißt sie: Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Trotzdem kann das passieren
Es gibt eine andere, neue Bezeichnung.
Aber die Probleme bleiben die gleichen.
Weil die Gesellschaft Menschen ausgrenzt, die anders sind.
Und weil es trotzdem noch Barrieren gibt.
Viele Menschen sagen: In einer Gesellschaft sollen alle Menschen gleich viel wert sein.
Und alle Menschen sollen dazu gehören.
Dann braucht die Gesellschaft keine Bezeichnung für verschiedene Menschen.
Man sagt dazu
Inklusive Gesellschaft.
Akku ist eine Abkürzung.
Die lange Form ist: Akkumulator.
Ein Akku ist eine Batterie, die man wieder aufladen kann.
Viele elektrische Geräte haben einen Akku.
Zum Beispiel: Handys, Foto-Kameras oder Rasier-Apparate.
Aus dem Akku bekommen sie Strom.
Wenn der Akku leer ist, kann man ihn wieder aufladen.
Dazu braucht man ein Akku-Lade-Gerät.
Viele Firmen, Einrichtungen und Vereine machen einen Tag der offenen Tür.
Das kann zum Beispiel: eine Werkstatt, eine Schule, eine Wohn-Einrichtung, ein Museum, ein Krankenhaus, ein Ministerium oder ein Flugplatz sein.
Eigentlich alles, was für andere Menschen interessant ist.
Am Tag der offenen Tür wird etwas für Besucher geöffnet.
Und die Besucher werden informiert
Was wird dort hergestellt?
Wer arbeitet dort?
Für wen wird da etwas gemacht?
Wie funktioniert alles?
An anderen Tagen haben Besucher dort keinen Zutritt.
Meist ist der Besuch am Tag der offenen Tür kostenfrei.
Manchmal gibt es dazu auch ein Fest.
Groove ist ein englisches Wort.
Es spricht sich: gruuf.
Es beschreibt ein Gefühl, das durch Musik entsteht.
Es geht um einen bestimmten Rhythmus.
Wenn ein Musik-Stück einen guten Groove hat, fängt man automatisch an, sich zu bewegen: mit den Füßen zu wippen, mit den Fingern zu schnippen oder zu tanzen.
Ein Selfie ist ein Foto.
Es wird von der Person auf dem Foto selbst aufgenommen.
Es kann auch ein Foto mit mehreren Personen sein.
Meist wird es mit einem Handy gemacht.
Für das Selfie hält man das Handy vor sich und macht ein Bild.
Meist macht man den Arm dabei ganz lang.
Damit alles auf das Foto passt.
Mittlerweile gibt es sogar Selfie-Sticks.
Das ist wie ein Stock.
An einem Ende macht man das Handy fest.
Am anderen Ende ist ein Knopf.
Mit diesem Knopf kann man das Foto machen.
Selbst-Vertretung ist Mit-Bestimmung.
Aber was heißt das genau?
Und wie kann man Selbst-Vertreter werden?
Auf dieser Seite bekommen Sie alle wichtigen Informationen.
Hier lesen Sie: Was das genau heißt.
Selbst-Vertretung heißt: Ich sage meine Meinung.
Und ich fordere meine Rechte ein.
Selbst-Vertretung kann jeder machen.
Wer Selbst-Vertretung macht, ist ein Selbst-Vertreter.
Selbst-Vertreter sprechen auch für andere Menschen mit Beeinträchtigung.
Selbst-Vertreter wollen, dass sich etwas verändert.
Zum Beispiel: in ihrem Leben, in der Gesellschaft und in der Politik.
Dazu müssen Selbst-Vertreter selbst bestimmen und mit-bestimmen können.
Gemeinsam kann man mehr erreichen.
Deshalb schließen sich viele Selbst-Vertreter einer Gruppe an.
Dann vertreten Selbst-Vertreter auch die Interessen dieser Gruppe.
Zu so einer Gruppe sagt man auch: Interessen-Vertretung.
In so einer Gruppe sind zum Beispiel: einzelne Personen mehrere Personen, die sich für ein Thema stark machen oder Organisationen.
Interessen-Vertreter sagen öffentlich ihre Meinung.
Sie setzen sich für ihre Rechte ein.
10 Filme über Selbst-Vertretung
Was ist Selbst-Vertretung?
Und wo können sich Menschen mit Beeinträchtigung selbst vertreten?
Dazu hat die Lebenshilfe 10 Erklär-Videos gemacht.
Sie können sich alle Videos auf unserem YouTube-Kanal ansehen.
Hier kommen Sie auf die Seite.
Alle können bei der Lebenshilfe mitmachen.
Zum Beispiel: im Wohn-Beirat, im Werkstatt-Rat. oder in den Lebenshilfe-Vereinen vor Ort.
Die Lebenshilfe unterstützt Selbst-Vertreter.
Zum Beispiel: Wenn sie ihre Interessen vertreten.
In ihrer Gemeinde und in der Politik .
In den folgenden Texten erfahren Sie mehr über
Wohn-Beiräte Werkstatt-Rat und Frauen-Beauftragte Selbst-Vertretung im Lebenshilfe-Verein.
Klicken Sie bitte auf das Kreuz ganz rechts.
So können Sie die Texte öffnen.
Und wieder schließen.
Der Wohn-Beirat wird von den Bewohnern von einem Haus gewählt.
Er vertritt die Interessen der Bewohner.
Im Wohn-Beirat wird über verschiedene Themen gesprochen.
Zum Beispiel: Anschaffungen für Gemeinschafts-Räume Umbauten am Haus
Gemeinsame Feste
Angebote in der Freizeit
Beschwerden der Bewohner
Die Bewohner von einem Haus können sich bei Fragen und Problemen an den Wohn-Beirat wenden.
Der Wohn-Beirat spricht dann mit der Einrichtungs-Leitung.
Mehr über Bewohner-Vertretungen erfahren Sie hier.
Jede Werkstatt hat einen Werkstatt-Rat und Frauen-Beauftragte.
Der Werkstatt-Rat wird von den Beschäftigten einer Werkstatt gewählt.
Er vertritt die Interessen der Beschäftigten gegenüber der Werkstatt-Leitung.
Im Werkstatt-Rat wird über verschiedene Themen gesprochen.
Zum Beispiel:Fragen zur Arbeits-Zeit, zum Urlaub, zum GeldBeschwerden der BeschäftigtenJede Werkstatt hat mindestens eine Frauen-Beauftragte.
Die Frauen-Beauftragte wird von den beschäftigten Frauen einer Werkstatt gewählt.
Sie vertritt die Interessen der beschäftigten Frauen gegenüber der Werkstatt-Leitung.
Die Themen der Frauenbeauftragte sind zum Beispiel:die Gleich-Stellung von Frauen und Männernder Vereinbarkeit von Familie und BeschäftigungSchutz vor Gewalt
Die Lebenshilfe gibt es auch als Verein.
In Deutschland sind es etwa 500 Lebenshilfe-Vereine.
Dort können alle Menschen mitmachen.
Es ist egal: Ob sie eine Beeinträchtigung haben.
So können Sie bei der Lebenshilfe mitmachen
Sie werden Mitglied der Lebenshilfe.
Dafür machen Sie einen Vertrag mit der Lebenshilfe.
Dafür müssen Sie mindestens 18 Jahre alt sein.
Dann können Sie bei Versammlungen der Lebenshilfe dabei sein.
Und Sie können in den Vorstand der Lebenshilfe gewählt werden.
Die Lebenshilfe unterstützt Selbst-Vertretung in ganz Deutschland.
In vielen Orten in Deutschland gibt es einen Lebenshilfe-Orts-Verein.
Viele Ortsvereine haben Selbst-Vertreter-Gruppen.
Jedes Bundes-Land hat auch einen .
Viele Landes-Verbände haben einen Selbst-Vertreter-Beirat.
Die Lebenshilfe hat auch einen Lebenshilfe-Bundes-Verband.
Der heißt Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Dort gibt es den Rat behinderter Menschen.
Der Rat besteht aus einem Selbst-Vertreter aus jedem Bundes-Land.
Als Mitglied im Lebenshilfe-Verein können Selbst-Vertreter mit-bestimmen.
Sie können sich auch in den Vorstand wählen lassen.
Hier finden Sie weitere Informationen zu Selbst-Vertretung in der Lebenshilfe.
Das Wort Demokratie kommt aus dem Griechischen.
Es heißt: Volks-Herrschaft.
In einer Demokratie können die Bürger über die Politik bestimmen.
Es gibt verschiedene Arten von Mit-Bestimmung.
Zum Beispiel: Wählen gehen, Demonstrationen besuchen, in Gruppen mit-machen, zum Beispiel in einem Verein und mit Politikern sprechen.
Auch Selbst-Vertreter können in der Politik mit-bestimmen.
Die Lebenshilfe unterstützt Selbst-Vertreter in der Politik.
Zum Beispiel in der Gemeinde.
Es gibt auch Selbstvertreter-Gruppen.
Sie wollen in ihrer Stadt etwas verändern.
Zum Beispiel: Dass es mehr Informationen in Leichter Sprache am Bahnhof gibt.
Mehr über Selbst-Vertretung in der Politik erfahren Sie hier.
Selbst-Vertreter wollen ihre Arbeit gut machen.
Zum Beispiel: durch eine Assistenz, durch Informationen in Leichter Sprache und einfache Möglichkeiten, sich zu beteiligen.
Selbst-Vertreter unterstützen sich auch gegenseitig Ganz wichtig
Es ist egal: Wie schwer ein Mensch beeinträchtigt ist.
Vielleicht braucht er dann mehr Unterstützung.
Darauf haben Selbst-Vertreter ein Recht.
Es gibt auch Kurse über Selbstvertretung.
Zum Beispiel: Mitwirkung – wie geht das?
Tipps für Werkstatträte
Ich bin Einrichtungs-Beirat in meiner Wohnstätte – was jetzt?
Viele Seminare gibt es zum Beispiel beim .
Selbst-Vertretungen sind wichtig.
Sie müssen überall gut mitarbeiten können.
Und mitbestimmen.
Deshalb hat die Lebenshilfe einen Plan gemacht.
Unten gibt es einen Link.
Da lesen Sie mehr über den Master-Plan.
Die Lebenshilfe macht auch immer wieder Treffen für Selbst-Vertreter.
Zum Beispiel: Im September 2021 gab es ein Treffen.
Es war mit Selbst-Vertretern der Lebenshilfe.
Das Treffen war online.
Dazu haben sich die Teilnehmer ausgetauscht
Wie kann Selbst-Vertretung stärker werden in der Lebenshilfe?
Wie können sich Selbst-Vertreter gut vernetzen?
Die Ergebnisse haben die Selbst-Vertreter aufgeschrieben.
Unten können Sie den Text als PDF herunterladen.
Im Jahr 2019 gab es einen Kongress.
Das ist ein großes Treffen.
Es war für Selbst-Vertreter.
500 Menschen mit Beeinträchtigung waren dabei.
Sie haben sich in Leipzig getroffen.
Und ihre Ziele und Forderungen aufgeschrieben.
Der Text heißt: Leipziger Erklärung.
Die BARMER-Selbsthilfeförderung unterstützt das Thema Selbstvertretung bei der Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Abstimmung bedeutet: Seine Stimme abgeben.
Jemand sagt seine Meinung.
Er sagt, was er möchte.
Und wie er sich entscheidet.
Bei einer Abstimmung geht es immer um mindestens 2 Vorschläge.
Es wird darüber abgestimmt, welcher Vorschlag genommen wird.
Für Abstimmungen gibt es feste Regeln.
Sie können offen oder geheim sein.
Bei einer offenen Abstimmung sieht jeder, wie der andere sich entscheidet.
Zum Beispiel, weil alle sich melden.
Mit Regel-Bedarfs-Stufen ist Geld gemeint.
Das bekommen Menschen vom Sozial-Amt.
Das Sozial-Amt zahlt das Geld, damit diese Menschen Unterstützung bekommen.
Man sagt dazu auch: Grund-Sicherung.
Menschen mit Beeinträchtigung in Wohn-Einrichtungen bekommen Geld aus der Regel-Bedarfs-Stufe 2.
Das Geld reicht oft nicht zum Leben.
Ein Kandidat bewirbt sich für eine Stelle.
Er möchte die Stelle haben.
Er ist ein Bewerber.
In der Politik ist ein Kandidat jemand, der sich bei einer Wahl um ein Amt bewirbt.
Zum Beispiel: Olaf Scholz war Kandidat als Mitglied für den Bundestag.
Dort wurde er von den Abgeordneten als Bundes-Kanzler gewählt.
Es gibt auch Kandidaten, die gewinnen wollen.
Wett-Kandidaten gibt es zum Beispiel in Fernseh-Sendungen.
Zum Beispiel bei: Wer wird Millionär?
Die Kandidaten kämpfen für den Sieg.
In der Schule sollen Klassen-Sprecher gewählt werden.
Es gibt mehrere Kandidaten.
Die Schülerinnen und Schüler stimmen ab.
Hier lesen Sie mehr über das Thema Wahlen in Leichte Sprache.
Ein anderer Begriff für Frauen-Arzt ist Gynäkologe.
Das ist ein Fach-Arzt.
Er behandelt nur Frauen.
Es geht um Krankheiten der Frauen.
Es geht um die Brust und den Unterleib.
Frauen sollten regelmäßig zu Untersuchungen gehen.
Zur Untersuchung setzt sich die Frau auf einen besonderen Stuhl.
Der heißt: Gynäkologischer Stuhl.
Dabei werden die Beine auseinander und hochgelegt.
So kann der Arzt besser die Scheide und den Muttermund untersuchen.
Um die inneren Organe zu untersuchen, benutzt der Arzt ein besonderes Gerät.
Es heißt Ultraschall.
Es gibt auch Frauen-Ärztinnen.
Vielen Frauen ist es lieber, sich von einer Frau untersuchen zu lassen.
Zu einem Frauen-Arzt soll man Vertrauen haben.
Man soll auch Fragen stellen.
Und sagen, wenn man sich nicht wohlfühlt.
Ein guter Arzt hat Verständnis und erklärt alles.
Viele Frauen-Ärzte sind auch Geburts-Helfer.
Sie untersuchen schwangere Frauen.
Und begleiten sie bis zur Geburt.
Es gibt für schwangere Frauen einige Vorsorge-Untersuchungen.
Diese Untersuchungen sollte jede schwangere Frau machen lassen.
Denn es ist wichtig, dass die Schwangerschaft gut verläuft.
Damit es dem Baby im Bauch gut geht.
Bei der Geburt im Krankenhaus ist auch ein Frauen-Arzt dabei.
Wenn man nicht schwanger werden möchte, verschreibt der Arzt Medikamente.
Zum Beispiel die Pille.
Kilogramm ist eine Maß-Einheit für Gewicht.
Damit wird angegeben, wie schwer etwas ist.
Ein Kilogramm schreibt man kurz: 1 kg.
Beispiele für 1 Kilogramm: 1 Packung Mehl 1
Packung Zucker 1
Packung Milch
Kilogramm kann man auf einer Waage messen.
Unser Gewicht messen wir auf einer Personen-Waage.
Ein Mann kann zum Beispiel 80 Kilogramm wiegen.
Eine Frau zum Beispiel 65 Kilogramm.
Leichtere Sachen wiegt man in Gramm.
Kilogramm sind 1000 Gramm.
1 Gramm schreibt man kurz: 1 g. 1 kg sind 1000 g. Beispiele für Gramm: 1 Päckchen Margarine wiegt 500 g. 1 Päckchen Butter sind 250 g 1
Schokolade wiegt 100 g 1
Gummibärchen wiegt nur 1 g.
Zu der Persönlichen Zukunfts-Planung sagt man auch kurz PZP.
Bei der PZP geht es um Wünsche für die Zukunft.
Dabei soll jeder für sich persönlich herausfinden
Wie möchte ich einmal leben?
Was kann ich gut?
Was ist für mich möglich?
Um das herauszufinden, gibt es Planungs-Gespräche.
Bei den Gesprächen gibt es viele Hilfs-Mittel.
Zum Beispiel Frage-Karten.
Man kann auch Bilder malen.
Oder Bilder ausschneiden und aufkleben.
Man kann Rollen-Spiele machen.
Oder kleine Figuren setzen.
Alles sind gute Wege.
Macht eine Person die PZP, gibt es auch einen Helfer-Kreis.
Das sind Menschen, die der Person nahe stehen.
Sie kennen die Person gut.
Deshalb können sie gut beraten.
Im Helfer-Kreis sind zum Beispiel oft: Eltern, Geschwister, Lehrer, Einzelfall-Helfer, Freunde.
Die Person sucht sich selbst den Helfer-Kreis aus.
Zusammen beraten sie so lange, bis ein Ziel gefunden ist.
Und dann werden kleine Schritte geplant.
Auf dem Weg zum Ziel.
Ziele können zum Beispiel sein: Auszug aus dem Elternhaus
Ein Arbeitsplatz
Wünsche für die Freizeit
Wünsche für die Partnerschaft
Jeder Mensch ist voll geschäfts-fähig, wenn er 18 Jahre alt ist.
Das heißt zum Beispiel: Er kann eine Wohnung mieten.
Er kann ein Auto kaufen.
Er darf wählen.
Menschen mit Behinderung sind geschäfts-fähig.
Auch wenn sie einen rechtlichen Betreuer haben.
Mit dem Wort Theater kann ein Gebäude gemeint sein.
Dort werden Stücke aufgeführt.
Jedes Theater hat einen Spiel-Plan.
Auf dem steht, welche Stücke wann gespielt werden.
Das Gebäude hat einen Zuschauer-Raum und eine Bühne.
Die Bühne ist hinter einem Vorhang.
Zur Aufführung öffnet sich der Vorhang.
Die Plätze im Zuschauer-Raum sind unterschiedlich teuer.
Wo man sehr gut sehen kann, sind die Plätze teurer.
Nach hinten werden die Plätze immer günstiger.
Theater sagt man aber auch zu dem Stück selbst.
Eine Gruppe von Menschen spielt Theater.
Sie führen ein Stück auf.
Sie werden Schauspieler genannt.
Der Bundestag wird vom Volk gewählt.
Im Bundestag sind die Volks-Vertreter und Volks-Vertreterinnen.
Sie diskutieren über viele Themen.
Sie beschließen Gesetze.
Andere Wörter für Bundestag sind: Parlament und Volks-Vertretung.
Religion ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: bedenken, achtgeben.
Mit Religion ist der Glaube gemeint.
Glaube lässst sich nicht beweisen.
Im Gegensatz zur Wissenschaft.
Die Religionen bestimmen, wie Menschen über etwas denken.
Und wie sie handeln.
Sie alle glauben an einen Gott oder an eine Macht.
Die größten Religionen nennt man Welt-Religionen.
Dazu gehören: Buddhismus Christentum Hinduismus Islam Judentum
Hier lesen Sie mehr über Religionen in Leichter Sprache.
UN ist eine Abkürzung.
Sie steht für: United Nations.
Das ist englisch und bedeutet: Vereinte Nationen.
Ein Sonder-Berater ist ein Experte.
Er kennt sich gut mit einem Thema aus.
Der Sonder-Beauftragte der UN kennt sich gut mit Menschen-Rechten aus.
Sie überlegen zum Beispiel: Wie kann es in der Welt mehr Frieden geben?
Wie können die Menschen-Rechte geschützt werden?
Der UN-Sonder-Beauftragte arbeitet für die UN.
Er macht Staats-Besuche.
Er reist in Länder und ermittelt.
Er führt dort auch Verhandlungen mit den Staats-Chefs.
Anti-biotikum ist ein griechisches Wort.
Anti bedeutet gegen.
Bios bedeutet Leben.
Ein Antibiotikum ist eine Medizin.
Sie tötet krank-machende Bakterien.
Damit sie nicht mehr leben.
Bakterien sind sehr kleine Lebewesen.
Es gibt gute und schlechte Bakterien.
Die schlechten Bakterien machen krank.
Ein Antibiotikum soll den Menschen schnell wieder gesund machen.
Es ist wichtig, ein Antibiotikum richtig einzunehmen
So viel, wie der Arzt gesagt hat.
Und so lange, wie der Arzt gesagt hat.
Sonst schaffen es vielleicht die Bakterien
Sie überleben und vermehren sich wieder.
Und dann hilft das Antibiotikum nicht mehr.
Die Nahrung für Babys ist Milch.
Am natürlichsten ist die Mutter-Milch.
Das Baby trinkt Milch aus den Brüsten der Mutter.
Damit stillt es seinen Hunger.
Es spürt die Nähe zu seiner Mutter.
Es bekommt Geborgenheit und Vertrauen.
Ein Neugeborenes braucht andere Milch als ein älteres Baby.
Die Mutter-Milch passt sich an.
Sie ist immer richtig.
Die Mutter muss sich also keine Sorgen machen.
Ihr Baby ist gut versorgt.
Stillende Mütter sollen aber auf sich achten.
Sie sollen gesund und gut essen.
Sie dürfen nicht rauchen oder Alkohol trinken.
Sie sollten kaum oder keinen Kaffee trinken.
Manchmal gibt es Schwierigkeiten mit dem Stillen.
Dafür gibt es Still-Beratungen an vielen Orten.
Sozial-Versicherungen sollen Menschen helfen.
Damit sie nicht in Not geraten.
Diese 5 Versicherungen zählt man dazu: Renten-Versicherung, Unfall-Versicherung, Kranken-Versicherung, Arbeitslosen-Versicherung und Pflege-Versicherung.
Hier sitzen Zuschauer in einem riesigen Zelt.
In der Mitte vom Zelt ist ein Kreis.
Meistens hat er einen Boden aus Sand.
In diesem Kreis wird etwas vorgeführt.
Der Kreis heißt Manege.
Die Manege wird zu jeder neuen Vorführung umgebaut.
Um die Manege herum sind die Zuschauer-Plätze.
Sie sind wie eine Treppe gebaut, damit jeder Zuschauer gut sehen kann.
In einem Zirkus treten viele Künstler auf.
Akrobaten oder Artisten sind sehr gelenkig.
Daher können sie wunderschön turnen.
Dompteure treten im Zirkus mit Tieren auf.
Sie haben den Tieren Kunststücke beigebracht.
In jedem Zirkus gibt es einen oder mehrere Clowns.
Sie treten meist in den Zeiten auf, wenn die Manege für den nächsten Künstler umgebaut wird.
Mit Fahrdienst ist meistens der Behinderten-Fahrdienst gemeint.
Ein Fahrdienst fährt Kinder, Jugendliche und Erwachsene mit Behinderung.
Er holt sie von zu Hause ab.
Und fährt sie zu ihrer Kita, zur Schule, zu ihrer Arbeit, zu ihrer Werkstatt, zur Tages-Förderstätte oder auch zu Freizeit-Veranstaltungen.
Denn diese Menschen können nicht alleine gehen.
Sie können auch nicht mit Bus oder Bahn fahren.
Sie finden sich nicht allein zurecht.
Diesen Dienst nennt man auch Mobilitäts-Hilfe.
Menschen mit Behinderung haben ein Recht darauf.
Denn nur mit dem Fahrdienst können sie überall dabei sein.
Es gibt viele Anbieter für Fahrdienste.
Wer einen Fahrdienst nutzen will, muss das vorher anmelden.
Von Ort zu Ort ist es verschieden
Wer die Kosten bezahlt.
Und wie viel es kostet.
Das Allgemeine Gleichbehandlungs-Gesetz heißt kurz: AGG.
Das Gesetz gibt es seit dem Jahr 2006.
Es ist auch als Anti-Diskriminierungs-Gesetz bekannt.
Es geht darum
Niemand darf benachteiligt und ausgegrenzt werden.
Ganz egal: aus welchem Land er ist, welches Geschlecht er hat, an welchen Gott er glaubt, wie alt er ist oder ob er eine Behinderung hat.
Das gilt im Privat-Leben und bei der Arbeit.
Es heißt übersetzt: welt-weites Netz.
Es ist die Verbindung über das Internet.
Wer an seinem Computer Internet hat, ist mit allen anderen Computern im www verknüpft.
Daher das Wort Netz.
Für das world wide web braucht man einen Browser.
Im Browser gibt man die Adresse einer Seite an.
Der Browser lädt die Daten vom Server mit der Adresse herunter.
Und zeigt sie dann auf dem Computer-Bildschirm an.
Auf einer Internet-Seite kann man auch auf einen Link klicken.
Ein Link ist eine Adresse im World Wide Web.
Diese Adresse kann einen zu einer anderen Seite führen.
Auf dem gleichen Server oder zu einem ganz anderen Server.
Deshalb gibt es ein welt-weites Netz aus Internet-Seiten.
Man kann vielen Links folgen.
Und kommt von einer Seite zur nächsten Seiten.
So kann man viele Dokumente lesen.
Und man kann viele Informationen sammeln.
Das nennt man auch Internetsurfen.
Das www bedeutet für viele das gleiche wie Internet.
Aber das Internet kann mehr.
Zum Beispiel können wir damit E-Mails schreiben.
Die Visiten-Karte ist eine kleine Karte.
Auf der stehen viele Informationen über eine Person.
Seine eigene Visiten-Karte hat man oft dabei.
Falls man einem Menschen begegnet, mit dem man in Kontakt kommen möchte.
Dann gibt man seine Karte der anderen Person.
Oft bekommt man auch von der anderen Person die Karte.
Dann tauscht man seine Visiten-Karten aus.
Auf der Karte stehen viele Informationen.
So muss man sich nichts merken.
Auf einer Visiten-Karte steht: der Name, die Adresse, die Telefon-Nummer oft auch der Beruf und die Firma oder das Büro, wo man arbeitet.
Eine Visiten-Karte ist sehr praktisch.
Jeder kennt solche Tage
Da fühlt man sich traurig und schlecht.
Oft weiß man auch den Grund dafür.
Manche Menschen fühlen sich immer so: traurig, erschöpft und schlecht.
Über lange Zeit.
Sie sind krank.
Sie haben eine Depression.
Viele von ihnen sind dann am liebsten allein.
Sie sind nicht mehr mit anderen Menschen zusammen.
Sie haben keinen Kontakt.
Nichts macht mehr Spaß.
Vielleicht gehen sie kaum noch aus dem Haus.
Menschen mit einer Depression haben oft keinen Appetit mehr.
Sie schlafen schlecht.
Sie haben oft Kopf-Schmerzen, auch Rücken-Schmerzen oder Magen-Schmerzen.
Im schlimmsten Fall wollen sie nicht mehr leben.
Woher eine Depression kommt, ist ganz unterschiedlich.
Stress und Überforderung können Gründe sein.
Manchmal weiß man den Grund nicht.
Aber eine Depression bedeutet nicht
Jemand ist schwach.
Eine Depression ist eine Krankheit.
Jeder sollte damit zum Arzt gehen.
Um sich Hilfe zu holen.
Facebook ist ein englisches Wort.
Wörtlich übersetzt heißt es: Gesichts-Buch.
Facebook ist ein soziales Netzwerk.
Das bedeutet: Es ist ein Treff-Punkt im Internet.
Dort können Menschen sich austauschen.
Wer bei Facebook ist, gibt seinen Namen an.
Und kann ein Foto von sich einstellen.
So zeigt er also sein Gesicht.
Facebook gibt es seit dem Jahr 2004.
Bei Facebook kann sich jeder anmelden.
Ein Attest schreibt ein Arzt.
Es ist ein Gesundheits-Zeugnis.
Oder auch eine Bescheinigung.
Oft wird ein Attest für die Arbeit gebraucht.
Dann geht es darum
Jemand ist krank und kann nicht arbeiten gehen.
Er geht zum Arzt.
Der Arzt stellt die Krankheit fest.
Es ist wichtig, wieder gesund zu werden.
Der Patient darf nicht arbeiten gehen.
Der Arzt schreibt ihm ein Attest.
Ein Beispiel: Herr Müller kann 1 Woche nicht zur Arbeit gehen.
Weil er eine Hals-Entzündung hat.
Dieses Attest bekommt der Arbeit-Geber von Herrn Müller.
Damit Herr Müller entschuldigt ist.
Und keinen Ärger bei seinem Arbeits-Platz bekommt.
Das andere lange Wort für Attest ist: Arbeits-Unfähigkeits-Bescheinigung.
Beispiel 1: Ein Mann mag Liebes-Beziehungen mit einem Mann.
Er mag auch Sex lieber mit einem anderen Mann.
Sex mit einer Frau mag er nicht.
Der Mann ist homosexuell.
Ein anderes Wort dafür ist schwul.
Beispiel 2: Eine Frau mag Liebes-Beziehungen mit einer Frau.
Sie mag auch Sex lieber mit einer Frau.
Sex mit einem Mann mag sie nicht.
Die Frau ist homosexuell.
Ein anderes Wort dafür ist lesbisch.
Banken haben dafür Bank-Automaten.
So geht Geld abheben am Automaten
Dann kommt die Karte aus dem Bank-Automaten wieder raus.
Die Lebenshilfe will Inklusion.
Das heißt: Auch Menschen mit Beeinträchtigung machen mit.
Dabei gibt es einiges zu beachten.
Hier wird alles in einfacher Sprache erklärt.
Menschen mit Beeinträchtigung machen mit
Sie können Mitglied im Lebenshilfe-Verein sein.
Die Mitglieder treffen sich auf der Mitglieder-Versammlung.
Dort können sie sagen, was ihnen wichtig ist.
Und sie können auf der Mitglieder-Versammlung abstimmen.
Eine Abstimmung ist zum Beispiel, wenn die Mitglieder den Vorstand wählen.
Menschen mit Beeinträchtigung können auch im Vorstand mitmachen.
So gestalten sie die Lebenshilfe mit.
Das macht die Lebenshilfe besser.
Man macht einen Vertrag mit der Lebenshilfe.
Dafür muss man mindestens 18 Jahre alt sein.
Das gilt für alle Menschen.
Mit oder ohne Beeinträchtigung.
Wer eine rechtliche Betreuung hat, kann auch Mitglied sein.
Viele Menschen mit Beeinträchtigung brauchen Unterstützung.
Sie haben einen rechtlichen Betreuer.
Er hilft bei unterschiedlichen Aufgaben.
Zum Beispiel: Unterstützung bei Gesundheits-Fragen.
Hilfe bei Terminen beim Amt.
Nicht alle Aufgaben haben etwas mit dem Verein zu tun.
Zum Beispiel die Aufgabe Gesundheit.
Dann kann der Mensch allein sagen
Ich will Mitglied im Verein sein.
Der Mensch kann auch allein auf der Mitglieder-Versammlung abstimmen.
Manchmal hat der rechtliche Betreuer die Aufgabe: Unterstützung beim Umgang mit Geld.
Unterstützung bei Mitgliedschaft im Verein.
Unterstützung bei Fragen zur Person.
Oder Unterstützung im Vereins-Vorstand.
Der Mensch kann dann mit Hilfe des Betreuers sagen
Der Mensch kann dann auch mit Hilfe des Betreuers auf der Mitglieder-Versammlung abstimmen.
Aber: Es gibt Ausnahmen.
Zum Beispiel: Wenn eine Person sehr viel Unterstützung beim Umgang mit Geld braucht.
Dann sagt das Gericht
Die Person kann keinen Vertrag allein machen.
Denn ein Vertrag bedeutet meistens, dass man viel Geld zahlen muss.
Dann muss der Betreuer sagen
Ja, die Person darf den Vertrag machen.
Erst dann ist der Vertrag gültig.
In schwerer Sprache heißt das: Einwilligungs-Vorbehalt.
Es gibt noch andere Einwilligungs-Vorbehalte
Zum Beispiel für Verein Personen-Sorge Vereins-Vorstand
Das bedeutet: Der Betreuer muss immer zustimmen, zum Beispiel
Wenn der Mensch mit Beeinträchtigung Mitglied im Lebenshilfe-Verein werden möchte.
Wenn er in der Mitglieder-Versammlung abstimmen möchte.
Wenn er im Vorstand mitmachen möchte.
Der Vorstand leitet den Verein.
Die Mitglieder wählen den Vorstand.
Jedes Mitglied kann in den Vorstand gewählt werden.
Das Mitglied muss 18 Jahre sein.
Egal ob mit oder ohne Behinderung.
Der Vorstand muss viele Dinge entscheiden.
Deshalb treffen sich die Vorstands-Mitglieder.
Sie reden und stimmen darüber ab.
Wenn ein Vorstands-Mitglied einen Betreuer hat, kann der Betreuer bei vielen Aufgaben unterstützen.
Vor allem, wenn der Betreuer die Aufgabe hat: Unterstützung beim Umgang mit Geld.
Wenn ein Vorstands-Mitglied nicht alleine abstimmen kann, muss der Betreuer bei allen Treffen vom Vorstand dabei sein.
Bei einer Abstimmung muss der Betreuer auch „Ja“ sagen.
Dazu werden Regeln aufgeschrieben.
Das nennt man: Satzung.
Jeder Lebenshilfe-Verein hat eine Satzung.
Aber: Manchmal steht in der Satzung
Menschen mit rechtlicher Betreuung dürfen nicht abstimmen.
Menschen mit rechtlicher Betreuung dürfen nicht gewählt werden.
Dann ist die Satzung alt.
Die Regeln müssen neu aufgeschrieben werden.
Denn: Menschen mit rechtlicher Betreuung dürfen abstimmen!
Und im Vorstand mitmachen!
Menschen mit Beeinträchtigung sind in den Lebenshilfe-Vereinen willkommen!
Sie sollen überall dabei sein.
Und sie sollen mitbestimmen.
Aber: Es muss noch viel getan werden.
Dazu gibt es 3 Vorschläge: 1. Vorschlag
Es muss mehr
Leichte Sprache geben!
Alle Unterlagen soll es in Leichter Sprache geben.
Zum Beispiel: die Einladung, die Tagesordnung und Texte über wichtige Themen.
Bei einer Versammlung sollen alle in Leichter Sprache sprechen.
2. Vorschlag: Ein Beschluss soll immer mit großer Mehrheit gefasst werden.
Das bedeutet: Bei einer Mitglieder-Versammlung stimmen die Mitglieder ab.
Ein Beschluss wird gefasst.
Einige Menschen mit Beeinträchtigung dürfen nicht alleine abstimmen.
Der Betreuer muss auch „Ja“ sagen.
Weil es den Einwilligungs-Vorbehalt gibt.
Wenn das Mitglied trotzdem alleine abstimmt, ist die Stimme nicht gültig.
Aber: Der Beschluss kann trotzdem gefasst werden.
Wenn die meisten Mitglieder auch „Ja“ gesagt haben.
Ein Beispiel: 10 Mitglieder stimmen ab.
8 Mitglieder stimmen mit „Ja“ ab.
2 Mitglieder stimmen mit „Nein“ ab.
Eine von den 8 Stimmen ist ungültig.
Das Ergebnis ist: Es gibt 7 gültige Ja-Stimmen.
Das ist die Mehrheit.
Und das bedeutet: Es ist egal, ob eine von den Stimmen nicht gültig ist.
Der Beschluss kann gefasst werden.
3. Vorschlag: Die Satzung vom Lebenshilfe-Verein muss geändert werden.
Das soll in jeder Satzung stehen
Im Vorstand muss ein Mensch mit Beeinträchtigung mitmachen.
Es können aber auch 2 oder 3 Menschen sein.
Sozial-Leistungen zahlt der Sozial-Staat.
Sozial-Leistungen sind zum Beispiel die Rente das Arbeitslosen-Geld um das Kranken-Haus nicht selbst bezahlen zu müssen.
Sozial-Leistungen sind dafür da, dass Menschen in Not Hilfe bekommen.
Deshalb muss jeder in die Sozial-Versicherung einzahlen.
Jeder, der Arbeit hat und Geld verdient.
Begleitete Elternschaft ist für Eltern mit geistiger oder psychischer Beeinträchtigung.
Fach-Kräfte beraten und begleiten die Familien.
Sie helfen: bei der Kinder-Erziehung, damit das Kind gesund isst und gesund aufwächst, beim Planen und Arbeiten im Haushalt.
Bei Menschen mit einer Körper-Behinderung sagt man zu der Unterstützung: Eltern-Assistenz.
Mehr dazu hier in schwerer Sprache.
Es macht viel Arbeit eine Wohn-Gemeinschaft zu gründen.
Es gibt viele Fragen.
Deshalb gibt es dazu jetzt ein neues Buch.
Menschen können unterschiedlich wohnen.
Zum Beispiel in einer Wohn-Gemeinschaft.
Das kurze Wort für Wohn-Gemeinschaft ist WG.
In einer WG wohnen mehrere Menschen zusammen.
Oft teilen sie sich das Bad und die Küche.
Eine WG zu gründen macht viel Arbeit.
Zum Beispiel: Welche Mitbewohner passen zu mir?
Deshalb gibt es ein Buch dazu.
Das Buch heißt: Leit-Faden zur Gründung von Wohn-Gemeinschaften.
Es hat 124 Seiten.
Das Buch ist von der Lebenshilfe Dresden.
Sie können den Leit-Faden der Lebenshilfe Dresden
Viele Menschen kaufen im Internet ein.
Oder bewerben sich online für eine Wohnung.
Doch immer noch gibt es dabei viele Hindernisse.
Vor allem für Menschen mit Behinderung.
In diesem Text bekommen Sie Informationen zum Internet.
Sie erfahren: Wie Sie das Internet gut nutzen können.
Durch das Internet sind Computer auf der ganzen Welt miteinander verbunden.
Sie können das Internetauch mit einem Handy nutzen.
Handy spricht man so: Hän-dy.
Oder mit einem Tablet.
Tablet spricht man so
Ein Tablet ist ein tragbarer, flacher Computer.
Das können Menschen zum Beispiel alles im Internet machen:E-Mails schreiben und lesen,Fotos und Videos versenden,sich informieren und austauschen,telefonieren und Musik hören,einkaufen, spielenFreunde über Video sehen und sprechen.
Das Internet wird immer wichtiger.
Durch das Internet können sich Menschen auf der ganzen Welt miteinander austauschen.
Sie können sich zum Beispiel Texte, Bilder und Videos schicken.
Das Problem:Nur wenige Menschen mit Beeinträchtigung nutzen das Internet.
Das hat verschiedene Gründe.
Zum Beispiel: Viele Texte im Internet sind in schwerer Sprache.
Oft verstehen Menschen mit Beeinträchtigung die Texte dann nicht.
Computer und Handys sind teuer.
Darum können viele Menschen mit Beeinträchtigung sie nicht kaufen.
Viele Menschen mit Beeinträchtigung wollen das Internet nutzen.
Aber sie brauchen dafür Unterstützung.
Dazu sagt man auch: Assistenz.
Die Lebenshilfe findet
Alle Menschen sollen das Internet nutzen können.
Damit alle Menschen mitmachen können.
Und damit alle sehen
Welche Themen für Menschen mit Beeinträchtigung wichtig sind.
Die Lebenshilfe hat ein Projekt gemacht.
Das Projekt hieß
Das Internet ist für Alle da!
Es ging vom Jahr 2020 bis zum Jahr
Durch das Projekt konnten Menschen mit Beeinträchtigung lernen:Wie sie das Internet nutzen können undwie sie ein Tablet nutzen können.
Menschen mit Beeinträchtigung konnten ihre Themen im Internet bekannt machen.
Dazu machen sie bei Sozialen Medien mit.
In Sozialen Medien können sich Menschen miteinander vernetzen.
Sie können Bilder, Texte und Filme mit anderen Menschen teilen.
Soziale Medien sind zum Beispiel:Facebook.
Das spricht man: Fäis-buck.
Das spricht man: Ju-tjuub.
Das spricht man: In-sta-gräm.
Alle Menschen konnten sehen
Auch Menschen mit Beeinträchtigung nutzen das Internet.
Die Lebenshilfe hat das Projekt zusammen mit Partnern gemacht.
Die Partner waren an verschiedenen Orten in ganz Deutschland.
Dazu sagt man auch: Sie sind an verschiedenen Standorten.
Das sind die Standorte: Lebenshilfe Berlin
In der Gemeinde Leben
PIKSL Labor Düsseldorf
Lebenshilfe St. Wendel
Lebenshilfe Delmenhorst und Landkreis Oldenburg
Projekt NetzStecker, Lebenshilfe Münster
An jedem Standort haben 5 Menschen mit Beeinträchtigung mit-gemacht.
Manche Menschen mit Beeinträchtigung machen schon viel im Internet.
Und in den Sozialen Medien.
Sie sind Vorbilder.
Diese Menschen heißen auch Influencer.
Das spricht man so: In-flu-än-zer.
Auf Deutsch bedeutet es: andere Menschen beeinflussen.
Influencer können anderen Menschen mit Beeinträchtigung zeigen
So kann man bei Sozialen Medien mitmachen.
Influencer begleiten das Projekt.
Und zeigen
So kann jeder Soziale Medien nutzen.
Sie machen anderen Menschen Mut.
Damit mehr Menschen mit Beeinträchtigung Soziale Medien nutzen.
Und dort ihre Themen teilen.
Diese Influencer waren beim Projekt der Lebenshilfe dabei
Natalie Dedreux Sascha Ubrig
Das Projekt hatte mehrere Teile.
Hier erfahren Sie mehr darüber.
Was wurde alles gemacht?
Über das Kreuz können Sie die Texte auch wieder schließen.
Für das Projekt hat jeder ein Tablet bekommen.
Die Menschen mit Beeinträchtigung konnten lernen: mit dem Tablet umzugehen.
und wie sie Soziale Medien nutzen können.
Das Internet und Soziale Medien sind schwer zu verstehen.
Zum Beispiel wegen schwerer Sprache.
Deshalb ist Unterstützung wichtig.
In dem Projekt gab es Unterstützerinnen und Unterstützer.
Sie haben Menschen mit Beeinträchtigung geholfen im Internet und bei Sozialen Medien mitzumachen.
Alle Projekt-Standorte haben zusammen-gearbeitet.
Die Projekt-Teilnehmer haben über ihre Erfahrungen gesprochen.
Und sich gegenseitig Tipps gegeben.
Jeder konnte sagen:Was gut geht und was schwer ist.
Alle haben voneinander gelernt.
Insgesamt waren 25 Menschen mit Beeinträchtigung bei dem Projekt dabei.
Sie haben sich 1 Mal im Monat im Internet getroffen.
Das haben sie gemacht: sich ausgetauscht, sich gegenseitig beraten und unterstützt, zusammen einen Plan für das Internet gemacht.
Dafür haben sie sich überlegt
Was möchten sie lernen?
Was möchten Menschen mit Beeinträchtigung im Internet sagen?
Was möchten sie zeigen?
Welche Unterstützung ist notwendig?
Jeder Teilnehmer und jede Teilnehmerin hat eigene Projekte gemacht.
Und selbst entschieden, was er machen möchte.
Zum Beispiel: ein Video machen Fotos machen ein eigenes Profil bei Instagram einrichten
Alle im Projekt konnten sich miteinander vernetzen.
Und voneinander lernen.
Manche Teilnehmer haben auch einen eigenen Instagram-Kanal.
Das Projekt hat einen Instagram-Kanal gemacht.
Jetzt nutzt ihn die Bundesvereinigung.
Die Bundesvereinigung teilt wichtige Informationen.
Aber auch schöne Momente.
Hier kommen Sie auf die Instagram-Seite.
Im Januar 2023 haben sich die Teilnehmer in Marburg getroffen.
Vorher gab es nur Treffen im Internet.
Darum ging es bei dem Treffen: Wie können Menschen das Internet leichter nutzen?
Es gab auch eine Schulung.
Der Name der Schulung war: Einfach Instagram.
Dabei ging es auch um: Videos für soziale Medien und Gefahren im Internet.
Die Teilnehmer fordern
Es muss mehr einfache Informationen und Leichte Sprache im Internet geben.
Zum Abschluss haben sich alle Teilnehmer in Berlin getroffen.
Sie haben sich über das Projekt ausgetauscht.
Workshop beim Fach-Tag
Einfach digital!
Von der Lebenshilfe Berlin.
Die Projekt-Teilnehmer haben einen Workshop angeboten.
Der Workshop war hybrid.
Man konnte online mitmachen.
Aber auch persönlich beim Fach-Tag dabei sein.
Hier geht es zum Video vom Fach-Tag.
Im Projekt wurden gute Materialien gesammelt.
Es ist eine Material-Sammlung entstanden.
Zum Beispiel mit Anleitungen, Videos und praktischen Tipps.
Die Materialien können alle Menschen nutzen.
Die Lebenshilfe hat über das Projekt berichtet.
Zum Beispiel auf der Internet-Seite, im Newsletter und in den Sozialen Medien.
Newsletter spricht man so
Ein Newsletter wird regelmäßig per E-Mail verschickt.
In einem Newsletter stehen Neuigkeiten.
Sascha Ubrig hat das Projekt beraten.
Er ist hauptamtlicher Interessen-Vertreter bei der Lebenshilfe Berlin.
Er vertritt dort die Interessen von Menschen mit Beeinträchtigung.
Er macht auch bei vielen anderen Sachen mit.
Zum Beispiel: Im Rat behinderter Menschen der Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Das heißt: Sie gibt Geld.
Vielen Dank!
Hier finden Sie
Hefte und Links zum Thema Internet.
Alles ist in Leichter oder einfacher Sprache.
Sie können einfach auf die Links klicken.
Dann kommen sie auf eine Internet-Seite.
Die Hefte können Sie sich herunter-laden.
Sie sind kostenlos.
Darum geht es zum Beispiel
Wie Sie Besprechungen über das Internet machen können.
Einstellungen beim Smart-Phone
Das Wort Podcast spricht man so aus: Pod-kaast.
Ein Podcast ist eine Sendung im Internet.
Einen Podcast kann man anhören.
Menschen sprechen im Podcast über ein Thema.
Sie können den Podcast abspielen, wann Sie wollen.
Dafür brauchen Sie ein Handy oder einen Computer mit Internet.
Sie können den Podcast dann herunterladen oder direkt hören.
Podcasts sind oft kostenlos.
Was ist jungen Menschen mit Beeinträchtigung wichtig?
Können sie die Angebote der Jugend-Arbeit jetzt schon gut nutzen?
Das will die Lebenshilfe heraus-finden.
Und macht deshalb ein neues Projekt.
Die Lebenshilfe macht ein neues Projekt.
Das Projekt ist für Jugendliche mit Beeinträchtigung.
Das Projekt heißt
Mit den Augen von Jugendlichen – Was braucht inklusive Jugend-Arbeit?
Inklusive Jugend-Arbeit heißt: Es soll gute Freizeit-Angebote für junge Menschen mit und ohne Beeinträchtigung geben.
Das Projekt dauert 3 Jahre.
Kinder und Jugendliche haben viel Freizeit.
Oft gibt es viele Angebote für die Freizeit.
Viele Kinder und Jugendliche nutzen diese Angebote.
Jugend-Treffs Basteln
Sport Natur erleben Ausflüge in den Ferien
Es gibt auch Jugend-Verbände.
Das ist eine Gemeinschaft von Jugendlichen.
Sie haben die gleichen Interessen und Ziele.
Das alles sind Angebote der Kinder- und Jugend-Arbeit.
Viele Jugendliche nutzen diese Angebote.
Bei den Angeboten können Jugendliche viel erleben.
Es treffen sich ganz verschiedene Jugendliche.
Alle können hier viel Spaß haben.
An einigen Orten betreuen Erwachsene die Angebote.
Auch Jugendliche können die Angebote betreuen.
Sie heißen dann Gruppen-Leiter.
Mit den Erwachsenen kann man auch über Probleme reden.
Mit den Jugendlichen auch.
In der Jugend-Arbeit werden Jugendliche gefragt, was sie machen wollen.
Jugendliche können mitentscheiden, welche Angebote gemacht werden.
So gibt es Angebote, die den Jugendlichen gefallen.
Viele Kinder und Jugendliche nutzen auch die Angebote der Behinderten-Hilfe.
Zum Beispiel: den Familien- Unterstützenden-Dienst.
Das heißt: Eine Person kommt zu den Jugendlichen.
Gemeinsam machen sie etwas.
Zum Beispiel: Sie gehen gemeinsam ins Kino.
Oder sie besuchen zusammen mit anderen Jugendlichen andere Angebote.
Die Probleme Die Lebenshilfe weiß nicht: ob Jugendliche mit Beeinträchtigung die Angebote gut finden.
ob Jugendliche mit Beeinträchtigung gefragt werden, was sie machen wollen.
was sich Jugendliche wünschen.
Das will die Lebenshilfe mit dem Projekt ändern.
Es gibt viele Angebote für Jugendliche.
Aber sind das die richtigen Angebote?
Das wissen wir nicht.
Wir wollen wissen: Was Jugendliche mit Beeinträchtigung sich in ihrer Freizeit wünschen.
Das sollen dann alle erfahren.
Besonders die Menschen, die mit Jugendlichen arbeiten.
Und die Menschen in der Behinderten-Hilfe.
Damit die Jugendlichen die Angebote bekommen, die sie gut finden.
Die Lebenshilfe macht das Projekt zusammen mit Partnern.
Bei dem Projekt machen auch 2 Hochschulen mit.
Eine Hoch-Schule ist eine Schule für Erwachsene.
Es machen auch 3 Lebenshilfen mit: Lebenshilfe Hamburg Lebenshilfe Heidelberg Lebenshilfe Ostholstein
Die Hochschulen fragen Jugendliche
Welche Angebote wünscht ihr euch?
Sie sollen über ihre Freizeit erzählen.
Zum Beispiel: Was brauchst du?
Was wünscht du dir?
Was gefällt dir?
Was machst du gerne?
Die Jugendlichen entscheiden: Wo die Befragungen gemacht werden.
Zum Beispiel: in der Schule oder Zuhause.
Das wollen wir wissen: Was brauchen Jugendliche?
Was wünschen sich Jugendliche?
Was gefällt Jugendlichen?
Das Wort Chat kommt aus dem Englischen.
Eigentlich heißt es: miteinander plaudern.
Oder auch sich unterhalten.
Der Chat ist eine Unterhaltung im Internet.
Dafür muss man online sein.
Jemand schreibt und der andere antwortet direkt.
Man sagt dazu: chatten.
Strom und Gas sind teuer.
Wenn Sie weniger Strom und Gas verbrauchen, sparen Sie also Geld.
Und Sie schützen die Umwelt.
Zum Strom- und Gas-Sparen sagt man auch: Energie-Sparen.
Energie ist ein griechisches Wort.
Energie heißt: Kraft, die etwas bewirken kann.
Das kann viel bedeuten.
In diesem Text geht es um Energie aus Strom und Gas.
Durch Strom leuchten zum Beispiel Lampen.
Durch Gas werden zum Beispiel viele Heizungen warm.
Energie-Sparen wird darum immer wichtiger.
Denn so können Sie auch Geld sparen.
Und die Umwelt schonen.
Hier lesen Sie: Wie Sie im Alltag einfach Energie sparen können.
Heizen verbraucht viel Energie.
Das kann teuer werden.
Drehen Sie deshalb Ihre Heizung runter.
Wohn-Bereiche sollten 20 Grad warm sein.
Im Schlafzimmer reichen 16 bis 18 Grad.
Mit jedem Grad weniger können Sie Energie sparen.
Wie warm es ist, können Sie mit einem Raum-Thermometer überprüfen.
Auch Lüften ist wichtig.
Stoß-Lüften ist besser als die Fenster lange zu kippen.
Einige Minuten reichen oft schon.
Dann ist die ganze Raum-Luft ausgetauscht.
Das sollten sie alle 2 bis 3 Stunden machen.
Waschen Sie Ihre Kleidung nur, wenn es nötig ist.
Sie können einzelne Flecken auch mit der Hand auswaschen.
Zum Beispiel am Wasch-Becken.
Und die Kleidung auslüften.
Auslüften heißt: Hängen Sie die Kleidung ans Fenster.
Zum Beispiel auf einen Bügel.
Seltener waschen schont die Kleidung auch.
Die heutigen Waschmittel sind sehr gut.
Viele Sachen werden auch bei 30 oder 40 Grad sauber.
Der 60-Grad-Wasch-­Gang ist also oft nicht nötig.
Viele Waschmaschinen haben ein ECO-Programm.
ECO bedeutet: ökologisch.
Das ECO-Programm dauert oft länger.
Aber es verbraucht weniger Energie als andere Wasch-Programme.
Am besten waschen Sie Ihre Wäsche also im ECO-Programm bei niedrigen Temperaturen.
Trocknen Sie Ihre Wäsche bei gutem Wetter am besten an der frischen Luft.
Oder am geöffneten Fenster.
Für kalte und regnerische Tage gibt es vielleicht einen Trocken-Raum in Ihrem Haus.
Verzichten Sie auf einen elektrischen Trockner.
Denn Trockner verbrauchen viel Energie.
Häufiges, langes Duschen verbraucht viel Wasser und Energie.
Darum duschen Sie am besten kurz und nicht zu heiß.
Machen Sie das Wasser beim Einseifen kurz aus.
Eine kurze Dusche ist immer besser als Baden.
Denn eine volle Bade-Wanne verbraucht viel mehr Wasser und Energie.
Föhnen verbraucht sehr viel Strom.
Darum nutzen Sie den Föhn am besten so wenig wie möglich.
Im Sommer können Haare auch an der Luft trocknen.
Sie wollen Nudeln oder Eier kochen?
Dann erwärmen Sie das Wasser vorher im Wasser-Kocher.
Dann gießen Sie es in den Topf.
Und stellen die Herd-Platte an.
So sparen Sie Geld.
Denn ein Wasser-Kocher braucht weniger Strom als eine Herd-Platte.
Machen sie immer einen passenden Deckel auf ihre Töpfe.
Außerdem sollte die Größe der Töpfe immer zur Größe der Herd-Platte passen.
Auch das spart beim Kochen Energie.
Kühlschrank Schauen Sie nach
Wie kalt ist ihr Kühlschrank eingestellt?
Eine Kühl-Temperatur von 7 Grad reicht aus.
Kältere Temperaturen verbrauchen unnötig viel Strom.
Sie haben gekocht.
Jetzt ist noch etwas übrig.
Stellen Sie das Essen nicht heiß in den Kühlschrank.
Das verbraucht viel Energie.
Lassen Sie es vorher abkühlen.
Dann können Sie es in den Kühlschrank stellen.
Öffnen Sie die Kühlschrank-Tür immer nur kurz.
Öffnen Sie die Tür nicht zu häufig.
Denn das verbraucht Energie.
Spül-Maschinen brauchen weniger Wasser als das Spülen von Hand.
Wichtig ist: Die Maschine sollte voll beladen sein.
Nutzen Sie das Spar-Programm.
Das verbraucht weniger Wasser und Energie.
Fernseher und Computer können auf Standby gestellt werden.
Das spricht man so: Ständ-bei.
Das heißt: Die Geräte laufen nicht mehr.
Aber sie sind trotzdem nicht richtig ausgeschaltet.
Standby verbraucht unnötig Strom.
Das kostet dann Geld.
Darum ist es besser, die Geräte richtig auszuschalten.
Drücken Sie den Aus-Knopf.
Oder ziehen Sie den Stecker aus der Steckdose.
Ziehen Sie auch Lade-Geräte nach dem Aufladen aus der Steckdose.
Das spart Strom und Geld.
Bürger und Bürgerinnen sind die Bewohner von einem Land.
Dort sind sie Bürger einer Stadt oder einer Gemeinde.
Man ist Bürger von dem Ort, der auf dem Personal-Ausweis steht.
Ein Bürger hat Rechte und Pflichten.
Zum Beispiel darf er die Regierung wählen.
Zu seinen Pflichten gehört
Er muss sich an die Gesetze halten.
Und er muss sich anmelden.
Dort, wo er wohnt.
Demonstration ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: zeigen, hinweisen.
Demonstration wird oft abgekürzt.
Dann heißt es kurz: Demo.
Bei einer Demo versammeln sich Menschen auf der Straße.
Sie zeigen gemeinsam, was sie an einer Sache nicht gut finden.
Sie treten für etwas ein.
Sie wollen etwas ändern.
In Deutschland gilt: Das Demonstartions-Recht ist ein Grund-Recht.
Es steht in Artikel 8 vom Grund-Gesetz.
Ein Beispiel: Alle Menschen mit Behinderung dürfen wählen.
Menschen mit Betreuung in allen Angelegenheiten durften das lange nicht.
Deshalb waren sie demonstrieren.
Sie sind auf die Straße gegangen.
Und haben ihr Recht gefordert.
Jetzt dürfen sie wählen.
Sie hatten Erfolg.
Mit Personal sind Menschen gemeint.
Menschen, die für eine Firma arbeiten.
Es sind Mitarbeiter der Firma.
Sie werden für ihre Arbeit bezahlt.
Ein anderes Wort dafür ist: Belegschaft.
Mit Personal kann aber auch Dienst-Personal gemeint sein.
Das ist Personal in einem privaten Haushalt.
Früher gab es viel Dienst-Personal.
Man sagte auch: Dienstboten.
Heute ist es eher selten geworden.
Das Dienst-Personal trug oft besondere Dienst-Kleidung.
Frauen trugen oft eine Schürze.
Und ihr Haar war unter einer Haube.
Es ist Englisch und wird gesprochen: Fäke Njus.
Es bedeutet: falsche Nachrichten.
Es sind Nachrichten, die nicht stimmen.
Falsche Nachrichten werden besonders in den sozialen Netzwerken verbreitet.
Menschen machen das mit Absicht.
Denn sie wollen andere beeinflussen.
Oder von ihrer Meinung überzeugen.
Oft ist es nicht leicht, falsche Nachrichten zu erkennen.
Was dabei hilft: Wer hat die Nachricht geschrieben?
Gibt es diese Nachricht auch woanders?
Zum Beispiel auf einer anderen Internet-Seite?
Fake News sollte man nicht weiter schicken.
Damit sie sich nicht verbreiten.
Ist ein Kind krank, kümmern sich die Eltern um das Kind.
Doch oft sind beide Eltern berufstätig.
Sie müssen eigentlich zur Arbeit gehen.
Dafür gibt es Kinder-Kranken-Tage.
Für einige Tage im Jahr können Eltern bei ihrem kranken Kind bleiben.
Damit sie keinen Lohn-Ausfall haben, können sie Geld beantragen.
Das nennt sich Kinder-Kranken-Geld.
Mit 18 Jahren ist jeder in Deutschland volljährig.
Jetzt ist man erwachsen.
Man hat die Rechte und Pflichten von Erwachsenen.
Wer volljährig ist, darf in Deutschland wählen.
Es gibt nur wenige Ausnahmen.
Wer volljährig ist, darf Geschäfte machen.
Das heißt: Er darf einen Vertrag unterschreiben.
Zum Beispiel einen Miet-Vertrag.
Wer volljährig ist, darf in Deutschland heiraten.
Und wer volljährig ist, wird wie ein Erwachsener bestraft, wenn er etwas Verbotenes getan hat.
Hier lesen Sie
Wer Früh-Förderung bekommt.
Und welche Hilfen es gibt.
Manche Kinder haben eine Beeinträchtigung.
Oder sie können eine Beeinträchtigung bekommen.
Es ist wichtig, beides früh herauszufinden.
Dann kann das Kind Unterstützung bekommen.
Und sich trotzdem gut entwickeln.
Dafür gibt es besondere Hilfen vom Staat.
Zum Beispiel: Früh-Förderung.
Zuerst wird das Kind von einem Arzt oder einer Ärztin untersucht.
Der Arzt will herausfinden: Ob das Kind eine Beeinträchtigung hat.
Und welche Beeinträchtigung es hat.
Der Arzt stellt zum Beispiel fest: Das Kind hat eine Beeinträchtigung.
Dann macht er mit den Eltern einen Plan.
In dem Plan steht: Wie das Kind die beste Unterstützung bekommt.
Damit es gefördert werden kann.
Und sich gut entwickelt.
Es gibt Regeln für die Früh-Förderung.
Hier stehen die Regeln
Die Regeln stehen in einem Gesetz.
Das Gesetz ist aus dem Sozial-Gesetz-Buch 9.Und die Regeln stehen in der Früh-Förderungs-Verordnung.
Die Abkürzung ist FrühVO.
In der FrühVo steht, wer Früh-Förderung bekommt: Kinder mit Beeinträchtigung,Kinder, die eine Beeinträchtigung bekommen können,Kinder von 0 bis 6 Jahre.
Die Früh-Förderung ist kostenlos.
Kinder mit Beeinträchtigung bekommen viel Unterstützung.
Zum Beispiel: von Ärzten und Ärztinnen,von Therapeuten und Therapeutinnen,von anderen Fach-Leuten.
Bei der Früh-Förderung arbeiten alle zusammen.
Auch die Familie bekommt Unterstützung.
Das heißt: die Eltern und die Geschwister.
Die Eltern lernen dabei, wie sie ihr Kind gut fördern können.
Damit es den Kindern und der Familie gut geht.
Das gehört alles zur Früh-Förderung
Beratungen für Familien,Therapien mit Musik oder Bewegung,Hilfe, mit Beeinträchtigungen umzugehen
Zusammenarbeit mit Kitas und Schulen.
Früh-Förderung gibt es an vielen Orten.
Zum Beispielzu Hause,in Kitas,oder in besonderen Zentren.
Die Zentren nennt man auch: Früh-Förder-Stellenoder
Pädiatrisch bedeutet: es geht um Kinder.
Die Kurzform ist: SPZ.
Das spricht man so: Es-Pe-Zett.
Optik ist ein Alt-Griechisches Wort.
Es bedeutet: zum Sehen gehörend.
Und auch: Die Lehre vom Licht.
Bei dem Wort Optik kann es um viele Themen gehen.
Die meisten denken dabei an das Auge.
Das ist die Augen-Optik.
Viele Menschen können nicht gut sehen
Manche seit ihrer Geburt.
Andere erst im Laufe der Jahre.
Wer Probleme mit den Augen hat, geht zum Augen-Arzt.
Er kennt sich mit allen Augen-Krankheiten gut aus.
Oft verschreibt er eine Brille.
Das ist eine Seh-Hilfe.
Mit Brille können die meisten Menschen wieder richtig gut sehen.
Es ist wichtig, dass die Brille gut passt.
Dafür gibt es den Augen-Optiker.
Das ist ein Fach-Geschäft für Brillen.
Dort wird die Brille genau angepasst.
Seelische Behinderungen sind alle Behinderungen, die nicht geistige oder körperliche Behinderungen sind.
Das können verschiedene Störungen sein.
Zum Beispiel: sich verfolgt fühlen, übertriebene Angst haben, sehr oft ganz traurig sein.
Wer einen Antrag stellt, wünscht sich eine Entscheidung.
Anträge werden meistens bei Ämtern gestellt.
Bei vielen Anträgen geht es um Leistungen.
Zum Beispiel stellt man einen Antrag auf Leistungen der Pflege-Versicherung, Sozial-Hilfe, oder auf Kindergeld.
Dafür sind ganz verschiedene Ämter da.
Die Mitarbeiter von den Ämtern prüfen die Anträge.
Dann entscheiden sie, ob jemand Leistungen bekommt.
Und wie viel.
Für einen Antrag gibt es meist ein Blatt.
Da sind viele Felder aufgedruckt.
Es steht genau da, was wo ausgefüllt werden muss.
Man sagt dazu auch Formular.
Manchmal sind Formulare nicht gut zu verstehen.
Jeder hat ein Recht auf Unterstützung.
Damit er seinen Antrag stellen kann.
Eine Frau mag lieber Liebes-Beziehungen mit einer Frau.
Die Frau ist lesbisch.
Ein anderes Wort dafür ist homosexuell.
Hier lesen Sie mehr über das Thema Liebe und Sex in Leichter Sprache.
Wirtschaft ist ein Kreislauf.
In dem Kreislauf werden Waren gekauft und verkauft.
Wir beschreiben einen Kreislauf
Zum Beispiel kauft jemand eine Kaffee-Maschine.
Einige Firmen stellen Kaffee-Maschinen her.
Dann verkaufen sie die an Kunden.
Von dem Geld bezahlen die Firmen ihre Angestellten.
Und sie kaufen davon verschiedene Dinge ein.
Alles was sie brauchen, um weiter Kaffee-Maschinen zu bauen.
Alle gehören zum Kreislauf der Wirtschaft.
Alle, die etwas kaufen oder verkaufen.
Das gilt für den Käufer einer Kaffee-Maschine.
Das gilt auch für den Verkäufer.
Und es gilt für die Angestellten von der Hersteller-Firma.
Der Wirtschaft in einem Land geht es gut
Dann verkaufen die Firmen in dem Land besonders viele Waren.
Die Firmen bekommen dafür viel Geld.
Dieses Geld können die Firmen nutzen.
Zum Beispiel können sie ihre Fabriken vergrößern.
In großen Fabriken können sie noch mehr Waren herstellen.
Außerdem können sie neue Arbeits-Plätze schaffen.
Dann verdienen auch mehr Leute Geld.
Und die können mehr Geld ausgeben.
Wenn es der Wirtschaft schlecht geht, sieht es genau anders aus
Die Firmen verkaufen weniger Waren.
Sie verdienen deshalb weniger Geld.
Sie müssen Mitarbeiter entlassen.
Und wer arbeitslos wird, hat weniger Geld.
Er kann sich nicht mehr so viel kaufen.
Und das ist wieder schlecht für die Firmen.
Denn sie wollen ihre Waren verkaufen.
Für ein Land ist es wichtig, dass es der Wirtschaft gut geht.
Mit Wirtschaft ist aber nicht nur gemeint, wie es den Firmen in dem Land geht.
Viele Firmen verkaufen ihre Waren auch in andere Länder.
Umgekehrt kommen auch Waren aus anderen Ländern.
Den Handel zwischen allen Ländern nennt man Welt-Wirtschaft.
Alte Menschen oder Menschen mit Beeinträchtigung brauchen Pflege.
Sie werden von einem Angehörigen zuhause gepflegt.
Aber der Angehörige kann für kurze Zeit nicht pflegen.
Dann gibt es die Möglichkeit der Kurzzeit-Pflege.
Der Mensch mit Pflege-Bedarf kommt für kurze Zeit in eine Pflege-Einrichtung.
Dort wohnt er dann.
Er bekommt dort Essen und Pflege.
Danach kommt er wieder nach Hause.
Und er wird weiter von den Angehörigen gepflegt.
Eine Kurzzeit-Pflege kann höchstens 56 Tage dauern.
Geschäftsführer oder Geschäftsführerinnen leiten eine Firma oder einen Verein.
Sie sind Chef der Firma oder von dem Verein.
Jede Lebenshilfe hat einen Geschäftsführer.
Die Landes-Verbände der Lebenshilfe haben Landes-Geschäftsführer.
Und die Bundesvereinigung Lebenshilfe hat den Bundes-Geschäftsführer.
Zurzeit ist Jeanne Nicklas-Faust Bundes-Geschäftsführerin der Lebenshilfe.
Das Pflege-Unterstützungs-Geld gibt es, wenn ein Angehöriger plötzlich gepflegt werden muss.
In diesen Tagen kann die Pflege-Person nicht zur Arbeit gehen.
Deshalb bekommt sie für die Tage keinen Lohn.
Das Pflege-Unterstützungs-Geld ist ein Lohn-Ersatz.
Das Geld richtet sich nach dem Verdienst der Pflege-Person.
Es sind 90 Prozent von ihrem eigentlichen Lohn.
Das Sozial-Gesetz-Buch heißt abgekürzt
Darin stehen alle wichtigen Sozial-Gesetze.
Es geht um Gerechtigkeit.
Dafür brauchen einige Menschen Unterstützung.
Das kostet Geld.
Diese Leistungen sind zum Beispiel im SGB festgelegt.
Im Sozial-Gesetz-Buch 8 geht es um die Kinder- und Jugendhilfe.
Es soll allen Kindern und Jugendlichen gut gehen.
Darum brauchen viele Leistungen zur Unterstützung.
Das ist im SGB 8 geregelt.
Quiz ist ein englisches Wort.
Es spricht sich: kwiss.
Es bedeutet: Frage-Spiel oder Rate-Spiel.
Dabei geht es um Denk-Aufgaben und Wissen.
Es werden Fragen gestellt.
Die müssen richtig beantwortet werden.
Oft auch so schnell wie möglich.
Dann, wenn 2 Menschen gleichzeitig die gleiche Frage bekommen.
Es gibt viele bekannte Quiz-Sendungen.
Die gibt es im Radio und im Fernsehen.
Zum Beispiel ist diese Sendung sehr beliebt
Wer wird Millionär?
Die ist mit Günther Jauch.
Hier können die Kandidaten 1 Million Euro gewinnen.
Wenn sie alle Fragen richtig beantworten.
Alle Zuschauer können mit-denken und mit-raten.
Es beginnt mit sehr leichten Fragen.
Dann werden sie immer schwerer und schwerer.
Hotspot ist ein englischer Begriff.
Er besteht aus dem englischen Wort hot.
Das bedeutet: heiß.
Und aus dem englischen Wort spot.
Das bedeutet: Punkt oder Stelle.
Ein Hotspot funktioniert so ähnlich wie WLAN.
Aber: Bei einem Hotspot macht das Smart-Phone ein eigenes WLAN-Netz.
Mit dem Netz können sich dann andere Geräte verbinden.
Zum Beispiel ein Tablet oder ein Laptop.
Wenn diese Geräte keine mobile Daten-Verbindung haben.
Freunde im richtigen Leben kennen alle.
Freunde mögen sich.
Sie verstehen sich.
Sie helfen einander.
Freunde können sich aufeinander verlassen.
Manche Freundschaften halten ein Leben lang.
Das Wort Freund gibt es auch bei Facebook.
Sie können jemanden fragen, ob er Ihr Facebook-Freund werden möchte.
Wenn er zustimmt, sind Sie Freunde.
Das geht natürlich auch andersrum
Auch Sie können gefragt werden, ob Sie mit jemandem befreundet sein möchten. Sagen Sie nur ja, wenn Sie die Person auch wirklich kennen.
Diese Freundschaften sind oft nicht sehr eng.
Sie können auch schnell wieder beendet werden.
Leichte Sprache gibt es seit 2006.
Es setzt sich für die Leichte Sprache ein.
Seine Mitglieder sind große Organisationen.
Und es sind einzele Personen.
Es sind auch viele Büros für Leichte Sprache dabei.
Sie übersetzen Texte in Leichte Sprache.
Und sie prüfen die Texte.
Sie machen Schulungen und Vorträge über Leichte Sprache.
Sie sprechen auf Veranstaltungen und Tagungen.
Seine Mitglieder sind Menschen mit und ohne Beeinträchtigung.
Leichte Sprache ist seit August 2013 ein Verein.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe ist Gründungs-Mitglied.
Leichte Sprache hat eine Internet-Seite.
In einer Prüferguppe sind Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
Sie haben eine Schulung gemacht.
Und sind Prüferinnen und Prüfer für Leichte Sprache geworden.
In der Schulung haben sie gelernt
Das sind die Regeln für Leichte Sprache.
So soll Leichte Sprache sein.
Prüferinnen und Prüfer sind die Experten für Leichte Sprache.
Sie können am besten sagen
Der Text ist gut zu verstehen.
Der Text ist zu schwer.
Jeder Text in Leichter Sprache soll in einer Prüfergruppe geprüft werden.
Das ist eine sehr wichtige Regel in der Leichten Sprache.
Viele Büros für Leichte Sprache haben eine eigene Prüfergruppe.
Die Gruppe trifft sich regelmäßig.
Oder immer dann, wenn ein Text geprüft werden muss.
Gefällt mir steht überall auf Facebook-Seiten.
Das Bild dazu ist der hoch-gehaltene Daumen.
Wenn Sie ein Foto oder einen Text gut finden, können Sie auf die blaue Schrift darunter gehen.
Da steht: Gefällt mir.
Klicken Sie darauf.
Dann sehen alle, dass Sie den Beitrag mögen.
Gesprochen wird es so: Snäp Tschät.
Es ist ein soziales Netzwerk.
Damit werden meist Fotos und Videos verschickt.
Wer Snapchat nutzen möchte, muss sich anmelden.
Man kann Fotos und Videos verschicken.
Man kann die Fotos und Videos auch verändern.
Zum Beispiel darauf malen oder lachende Gesichter darauf machen.
Auch Text-Nachrichten kann man verschicken.
Das Besondere bei Snapchat: Die Nachrichten sind nur kurz zu sehen.
Danach sind sie weg.
Auch Fotos und Videos sind nach 1 Tag gelöscht.
ABER: Es gibt Tricks, um die Bilder zu behalten.
Darum muss man vorsichtig sein.
Man muss aufpassen, welche Fotos man verschickt.
Damit man sich später nicht ärgert.
Auch Menschen mit Beeinträchtigung wollen Urlaub machen.
Allerdings ist Reisen für sie oft schwierig.
Zum Beispiel: wenn sie einen Rollstuhl nutzen.
Hier lesen Sie: Wo Menschen mit Beeinträchtigung gut Urlaub machen können.
Urlaub heißt: Entspannung, mal etwas anderes sehen, neue Dinge lernen und den Alltag vergessen.
Urlaub ist für alle Menschen wichtig.
Doch viele Menschen mit Beeinträchtigung können nicht einfach Urlaub machen.
Zum Beispiel: weil sie viel Unterstützung brauchen, weil Ferien-Häuser und Hotels Barrieren haben.
Wie Treppen oder zu enge Türen für Rollstuhl-Fahrer.
Und weil es zu wenig Leichte Sprache gibt.
Zum Beispiel bei Ansagen im Zug oder im Bus.
Deshalb gibt es Reisen für Menschen mit Beeinträchtigung.
Die bieten zum Beispiel viele Lebenshilfen an.
Die Lebenshilfen planen und machen die Reisen.
Sie haben auch eine gemeinsame Internet-Seite.
Die heißt: Lebenshilfe Tours.
Das spricht man so: Lebenshilfe Turs.
Besonders beliebt sind Gruppen-Reisen.
Zum Beispiel: Städte-Reisen Reisen an die Ost- oder Nord-See oder Fern-Reisen
Es gibt aber auch Reisen für Paare.
Und Reisen für Familien.
Und für Menschen, die alleine reisen wollen.
Reisen kostet Geld.
Zum Beispiel: die Fahrt mit dem Bus oder dem Zug, Übernachtungen im Hotel oder Ferien-Haus.
Betreute Reisen sind oft teurer.
Weil auch die Übernachtungen der Assistenten bezahlt werden müssen.
Dafür gibt es die Eingliederungs-Hilfe.
Die Lebenshilfen helfen bei den Anträgen für die Eingliederungs-Hilfe.
Einzel-Reisen kosten natürlich mehr Geld als Gruppen-Reisen.
Denn ein Begleiter betreut hier nur eine Person.
Pubertät ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Geschlechts-Reife.
Damit ist das weibliche und männliche Geschlecht gemeint.
Es ist die Zeit zwischen Kind und Erwachsensein.
Der Körper verändert sich jetzt stark.
Zum Beispiel: Jungen bekommen eine tiefere Stimme.
Ihnen wächst ein Bart.
Sie bekommen Schamhaare.
Sie erleben ihren 1. Samen-Erguss.
Mädchen wachsen Brüste.
Auch sie bekommen Schamhaare.
Sie bekommen ihre Regel.
Doch nicht nur der Körper verändert sich.
In der Pubertät entwickelt sich auch das Denken und Fühlen.
Oft gibt es Stimmungs-Schwankungen.
Und es kommt zu schlechter Laune.
Jugendliche in der Pubertät haben viel Streit.
Sie streiten vor allem mit ihren Eltern.
Oder ihren Lehrern.
Sie setzen sich so mit dem Erwachsenwerden auseinander.
Sie suchen nach Antworten
Und wer will ich sein?
Menschen im gleichen Alter werden für sie immer wichtiger.
In dieser Zeit verlieben sich viele das 1. Mal.
Bis zum Alter von 20 Jahren ist die Pubertät zu Ende.
Ein Büro ist ein Raum in einem Haus.
Es gehört zu einer Firma, einem Geschäft oder einem Verein.
In einem Büro wird gearbeitet.
Büro-Arbeit ist Schreibtisch-Arbeit.
Büro-Angestellte haben verschiedene Aufgaben.
Zum Beispiel: Sie telefonieren, schreiben Briefe und Mails, kümmern sich um Rechnungen oder machen Termine.
Beim Jahres-Abo gilt das Abo 1 Jahr lang.
E-Mail ist ein englisches Wort.
Eine E-Mail ist ein Computer-Brief.
Diese Nachricht braucht nur Sekunden.
Viele sagen dazu einfach nur Mail.
Diskussion ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Eine Sache untersuchen.
Eine Sache besprechen.
Eine Diskussion ist ein Gespräch.
Zu einer Diskussion gehören 2 oder mehr Personen.
Sie diskutieren über etwas.
Dabei sagt jeder seine Argumente.
Die können sehr verschieden sein.
Eine Diskussion soll sachlich und höflich sein.
Doch oft werden aus Diskussionen Streit-Gespräche.
Denn manche wollen nur den anderen von ihrer Meinung überzeugen.
Diskussionen können aber auch sehr hilfreich sein.
So lernt jeder die Meinung der anderen kennen.
Dann kann eine Lösung gefunden werden.
Das kann zum Beispiel ein Kompromiss sein.
TikTok gehört zu den sozialen Netzwerken.
Mit TikTok kann man kurze Videos selbst machen.
Oft sind die Videos mit Musik.
Die Videos kann man einfach bearbeiten.
Dann kann man die Videos im Internet zeigen.
Viele Menschen können diese Videos dann sehen.
Dazu muss man sich nicht anmelden.
Aber man muss sich anmelden, um eigene Videos zu machen.
Oder um zu zeigen: Das Video gefällt mir.
Das wird liken genannt.
Man kann auch Kommentare schreiben.
Und man kann anderen folgen.
Dann ist man Follower und sieht alle Videos von einer Person.
Besonders Jugendliche nutzen sehr gern TikTok.
Flip-Chart ist ein englisches Wort.
Es wird gesprochen: Flipp-Schart.
Es bedeutet: Tafel-Schreibblock.
Ein Flipchart ist eine Tafel mit vielen großen Papier-Blättern.
Jedes Papier kann man umblättern.
Und das nächste benutzen.
Ein Flip-Chart wird bei Tagungen und Seminaren gebraucht.
Oder auch bei kleineren Besprechungen.
Auf ein Flip-Chart wird geschrieben oder auch gemalt.
So können es alle im Raum sehen.
Viele Menschen mit Beeinträchtigung arbeiten.
Sie brauchen dabei immer wieder Unterstützung.
Die Schwerbehinderten-Vertretung hilft Menschen mit Beeinträchtigung.
Und ihren Arbeit-Gebern.
Die Schwerbehinderten-Vertretung passt auf
dass Menschen mit Beeinträchtigung bei der Arbeit keine Nachteile haben, dass Menschen mit Beeinträchtigung an ihrem Arbeits-Platz gut arbeiten können.
Die Schwerbehinderten-Vertretung kennt sich gut mit den Gesetzen für Menschen mit Beeinträchtigung aus.
Eine Schwerbehinderten-Vertretung kann gewählt werden.
Die Bedingung: Es müssen 5 oder mehr Menschen mit Beeinträchtigung bei einem Arbeit-Geber arbeiten.
Leichte Sprache ist eine sehr vereinfachte Sprache.
Texte in Leichter Sprache sind deshalb besser zu verstehen.
Sie sind für Menschen mit Beeinträchtigung.
Und alle anderen, die sie brauchen.
Das sind unsere Texte in Leichter Sprache.
Sie sind zu verschiedenen Themen.
Wie zum Beispiel: Gesundheit, Freizeit oder Wohnen.
Wenn Sie ein Thema interessiert, können Sie auf die Überschrift, das Bild oder den Link unten gehen.
Dann öffnet sich eine neue Seite mit allen Texten.
Hier erfahren Sie mehr über Politik und Wahlen in Leichter Sprache.
Zum Beispiel: Wie Sie wählen können, was die Lebenshilfe fordertund wie Sie selbst Politik machen können.
Jeder Mensch hat ein Recht auf Bildung und Arbeit.
Auch Menschen mit Beeinträchtigung sollen entscheiden können:auf welche Schule sie gehen und wo und was sie arbeiten.
Hier bekommen Sie wichtige Informationen zum Thema Gesundheit.
Zum Beispiel: Wie Sie mit dem Rauchen aufhören können,wie Ihre Zähne gesund bleibenund wie eine Darm-Spiegelung abläuft.
Die Menschen in Deutschland haben das Recht zu wählen
Wo und wie sie leben möchten.
Mit wem sie leben möchten.
Das gilt auch für Menschen mit Beeinträchtigung.
In Ihrer Freizeit können Sie machen, was Sie wollen.
Zum Beispiel: Sport,kochenoder in den Urlaub fahren.
Das Magazin der Lebenshilfe ist mit Leichter Sprache.
Zusammen mit der Lebenshilfe-Zeitung.
Hier können Sie sich die letzten Magazine anschauen und herunterladen.
Und setzt sich für Menschen mit Beeinträchtigung und ihre Familien ein.
Von A wie Abstimmung bis Z wie Zinsen: In diesem Wörterbuch in Leichter Sprache werden schwierige Wörter leicht erklärt.
So benutzen Sie das Wörterbuch
Arbeits-Förderungs-Geld bekommen viele Menschen, die in einer Werkstatt für behinderte Menschen arbeiten.
Das Arbeits-Förderungs-Geld heißt kurz auch: AFöG. Zurzeit liegt das Arbeits-Förderungs-Geld bei 52 Euro im Monat.
Solidarität bedeutet: Menschen unterstützen sich gegenseitig.
Manche Menschen verdienen genug Geld
Sie helfen denen, die wenig haben.
Alle Menschen, die arbeiten, bezahlen für den Sozial-Staat.
Sie bezahlen Steuern.
Zum Beispiel Lohn-Steuer.
Und sie bezahlen einen Beitrag für die Kranken-Versicherung.
Und für die Pflege-Versicherung.
Sie zahlen einen Beitrag für die Renten-Versicherung.
Sie zahlen einen Beitrag für die Arbeitslosen-Versicherung.
Wer viel Geld verdient, der zahlt auch viel.
Wer wenig Geld verdient, der zahlt weniger.
Aber jeder bekommt die Hilfe, die er braucht.
Egal, ob er viel oder wenig bezahlt.
Manche Menschen verdienen kein Geld.
Sie können auch nichts in die Versicherungen einzahlen.
Aber auch die Menschen bekommen Hilfe.
Das ist Solidarität.
Aber Solidarität hat auch Grenzen.
Denn wer sehr viel Geld verdient, Das heißt: Wer doppelt so viel verdient, der zahlt nicht unbedingt doppelt so viel.
Denn es gibt eine Ober-Grenze.
Ein Mann mag Liebes-Beziehungen mit einem Mann.
Der Mann ist schwul.
Selbst-Vertretungen sind wichtig in der Lebenshilfe.
Hier erfahren Sie mehr in Leichter Sprache.
Wir bitten alle Mitglieder
Machen Sie mit.
Und unterstützen Sie die Selbst-Vertretungen.
In den folgenden Texten lesen Sie zum Beispiel
Was der Master-Plan ist.
Warum wir ihn brauchen.
Was genau im Master-Plan steht.
Wie der Master-Plan überprüft wird.
Das ist ein großer Plan der Lebenshilfe Deutschland.
Master ist ein englisches Wort.
Master heißt: Meister.
Der Master-Plan hat große Ziele: Mitglieder mit Beeinträchtigung sollen bei der Lebenshilfe besser mitmachen können.
Den Master-Plan haben Selbst-Vertreterund ihre Unterstützer gemacht.
Das haben sie darin aufgeschrieben: Was sie fordern.und wie die Forderungen umgesetzt werden können.
Dazu sagt man auch: Maßnahmen.
Der Master-Plan wurde auf der Mitglieder-Versammlung im Jahr 2023 verabschiedet.
Das bedeutet:Die Mitglieder der Lebenshilfe finden den Master-Plan gut.
Sie haben zugestimmt.
Jetzt muss der Master-Plan umgesetzt werden.
Dabei können alle Lebenshilfe-Mitglieder mitmachen.
Stamm-Tisch für den Master-PlanZum Mitmachen beim Master-Plan gibt es einen Stamm-Tisch im Internet.
Der nächste Stamm-Tisch ist am 30. Juni 2025.Er ist von 17.30 bis 19.30 Uhr.
Darüber sprechen wir: Wie können sich Selbst-Vertreter in die Politik einbringen?
Hier können Sie sich anmelden.
Der Stamm-Tisch ist für Selbst-Vertreter und Fach-Leute.
Mit dem Master-Plan stärken wir die Rechte der Selbst-Vertreter.
Er soll helfen
Die Forderungen der Selbst-Vertreter umzusetzen.
Er ist für alle Lebenshilfen, die mehr Mitbestimmung wollen.
Das gelingt gut, wenn Mitglieder mit und ohne Beeinträchtigung mehr zusammen-arbeiten.
Der Master-Plan soll helfen
Dass Mitglieder mit Beeinträchtigung in der Lebenshilfe mehr mitbestimmen können.
Sie haben selbst viel Erfahrung.
Und sollen ihre Interessen selbst vertreten.
Die Selbst-Vertretungen sollen mehr zusammen-arbeiten.
Sie müssen sich besser austauschen können.
Das bedeutet: Sie müssen sich vernetzen.
Dafür brauchen die Selbst-Vertreter zum Beispiel: Computer und Internet.
Der Master-Plan hat verschiedene Teile: eine Einleitung, und einen Maßnahmen-Plan.
Hier erfahren Sie: Was in den einzelnen Teilen steht.
Und warum es verschiedene Farben im Master-Plan gibt.
So können Sie die Texte lesen: Gehen Sie bitte auf die Überschrift.
In der Einleitung steht
Warum brauchen wir den Master-Plan?
Was ist der Master-Plan?
Im Maßnahmen-Plan stehen: Die Ziele.
Das sind die Forderungen der Selbst-Vertreter.
Und verschiedene Maßnahmen.
Das sind Vorschläge, wie man die Forderungen umsetzen kann.
Dort können Sie Maßnahmen für Ihre Arbeits-Ebene auswählen.
Zum Beispiel für: Den Orts-Verein.
Den Landes-Verband.
Die Bundes-Vereinigung.
Die Ziele und Maßnahmen haben 3 Farben: Rot bedeutet: Es geht um eine gute Haltung zu Selbst-Vertretung.
Blau bedeutet: Es geht um gute Regeln zur Mit-Bestimmung von Selbst-Vertretern.
Grün bedeutet: Es geht um das Mit-Machen von Selbst-Vertretern im Alltag.
Alle Maßnahmen können die Selbst-Vertretung stärken.
Die Vorschläge in den 3 Farben sind deshalb gleich wichtig.
Durch die Farben können Sie leichter auswählen, was Sie vor Ort brauchen.
Sie müssen dann nicht den ganzen Text lesen.
Zum Mit-Machen können Sie 3
Maßnahmen auswählen, die Sie umsetzen möchten.
Eine rote, eine blaue und eine grüne Maßnahme. Werden die Ziele vom Master-Plan erreicht?
Das muss immer wieder geprüft werden.
Das ist wichtig, damit sich auch wirklich etwas verändert.
Alle, die beim Master-Plan mitmachen, sollen deshalb 1-mal im Jahr prüfen
Was haben wir gemeinsam geschafft.
Und was müssen wir weiter verbessern.
Jede Gruppe prüft selbst.
Zum Beispiel: Jeder Orts-Verein prüft selbst.
Sie können gemeinsam planen
Wann die Prüfung sein soll.
Viele Menschen haben beim Master-Plan mitgearbeitet.
Hier lesen Sie unter anderem
Wie der Master-Plan entstanden ist.
Wie die Projekt-Gruppe gearbeitet hat.
Wer alles mitgemacht hat.
Im Jahr 2019 war eine große Versammlung
Der Selbst-Vertreter-Kongress in Leipzig.
Das Thema war: Selbst-Vertretung.
Na klar!
500 Selbst-Vertreter haben sich getroffen.
Sie haben Forderungen aufgeschrieben.
Die Forderungen heißen: Leipziger Erklärung.
Danach gab es ein großes Treffen im Internet.
Selbst-Vertreter der Lebenshilfe haben die Forderungen und Ziele weiter besprochen.
Das Ergebnis heißt: Forderungen vom Selbstvertreter-Treffen
Der Rat behinderter Menschen hat das Ergebnis vorgestellt
Auf der Mitglieder-Versammlung im Jahr
Der Rat hat auch einen Master-Plan gefordert.
Sehr viele Mitglieder haben zugestimmt.
Jetzt ist der Master-Plan fertig.
Auf der Mitglieder-Versammlung im Jahr 2023 wurde beschlossen, den Master-Plan umzusetzen.
Viele Mitglieder wollen Selbst-Vertretung stärken.
Und mitmachen beim Master-Plan.
Der Vorstand der Lebenshilfe hat eine Arbeits-Gruppe bestimmt.
Dazu sagt man auch: Projekt-Gruppe.
In der Gruppe waren veschiedene Selbst-Vertreter.
Sie kamen aus: Orts-Vereinen, Landes-Verbänden und von der Bundes-Vereinigung Lebenshilfe.
Die Gruppe hat zusammen alle Forderungen aufgeschrieben.
Und Vorschläge gemacht, wie die Forderungen umgesetzt werden können.
Fach-Leute aus der Lebenshilfe haben die Gruppe beraten.
Auch der Rat behinderter Menschen hat die Gruppe unterstützt.
Der Vorstand der Lebenshilfe hat 2 Gruppen bestimmt: eine Gruppe von Selbst-Vertretern und eine Unterstützer-Gruppe.
In der Unterstützer-Gruppe waren Mitarbeiter und Chefs der Bundes-, Landes- und Orts-Ebene.
Beide Gruppen wurden von der Bundes-Geschäfts-Stelle der Lebenshilfe unterstützt.
Die Gruppe der Selbst-Vertreter hat Vorschläge gemacht
Wie die Forderungen überall bei der Lebenshilfe umgesetzt werden können.
Diese Vorschläge wurden mit der Unterstützer-Gruppe beraten.
Danach haben die Selbst-Vertreter entschieden, was in den Master-Plan kommt.
Das Projekt lief von Juli 2022 bis Februar
Es gab insgesamt 5 Treffen der Projekt-Gruppe Selbst-Vertretung: 3 persönliche Treffen in Berlin.
Und 2 Treffen online.
Die Selbst-Vertreter, ihre Assistenz-Personen und die Unterstützer waren aus vielen verschiedenen Lebenshilfen.
So konnten alle ihre Erfahrungen einbringen: aus kleinen Orts-Vereinen, vom Landes-Verband und von der Bundes-Vereinigung.
Projekt-Gruppe Selbst-Vertretung: Projekt-Leitung
Ein Mitglied vom Rat und eine Mitarbeiterin der Bundes-Vereinigung.
Eine Selbst-Vertreterin vom Bundes-Vorstand.
Ein Selbst-Vertreter vom Landes-Verband mit Assistenz.
Ein Selbst-Vertreter vom Orts-Verein mit Assistenz.
Unterstützer-Gruppe: Ein Mitglied vom Bundes-Vorstand.
Ein Mitglied der Bundes-Kammer.
Eine Geschäfts-Führerin vom Landes-Verband.
Ein Geschäfts-Führer vom Orts-Verein.
Im Master-Plan steht auch: Wie wir die Forderungen der Selbst-Vertreter umsetzen wollen.
Machen Sie auch mit.
Zum Beispiel: in Ihrem Orts-Vereinin Ihrem Landes-VerbandSie können auch in einer Gruppe mitmachen.
Bitte stimmen Sie sich ab.
Zum Beispiel: Mit anderen Mitgliedern,die mitmachen wollen.
Mit der Leitung vom Orts-Verein.
Mit weiteren Menschen,die unterstützen können.
Zum Beispiel: Angehörige oder Freiwillige.
Hier finden Sie:Gute Tipps zum Mitmachen.
Eine Anleitung,wie Sie mit dem Master-Plan arbeiten können.
Eine Internet-Seite.
Dort sehen Sie: Welche Lebenshilfe schon beim Master-Plan dabei sind.
Und was sie machen.
Master-Plan: Wir machen mit!
Auf dieser Internet-Seite steht: Welche Lebenshilfe beim Master-Plan mitmachen.
Und was sie genau machen.
Sie wollen mitmachen beim Master-Plan?
Und haben Fragen?
Hier finden Sie die Kontakte von den Personen, die den Master-Plan gemacht haben.
Sie haben wichtige Erfahrungen gesammelt.
Und können Sie beraten: auf Orts-Ebene, auf Landes-Ebene und auf Bundes-Ebene.
Selbst-Vertreter vom Rat behinderter Menschen.
Mitarbeiterin der Bundesvereinigung Lebenshilfe. : Mitglied der Selbstvertreter-Gruppe in Schwerin.
Geschäfts-Führer capito Mecklenburg-Vorpommern. : Geschäfts-Führer der Lebenshilfe Walsrode. : Mitglied im Ausschuss der Selbst-Vertreter vom Landes-Verband Bayern. : Referentin für Selbst-Vertretung vom Landes-Verband Bayern. : Geschäfts-Führerin vom Landes-Verband Nordrhein-Westfalen. : Selbst-Vertreterin im Bundes-Vorstand der Lebenshilfe. : Mitglied im Bundes-Vorstand. : Mitglied der Bundes-Kammer vom Landes-Verband Sachsen-Anhalt.
Hier erfahren Sie regelmäßig
Was es Neues zum Master-Plan gibt.
Der Master-Plan wurde auf der Mitglieder-Versammlung im Jahr 2023 beschlossen.
Jetzt ist es wichtig, dass viele Lebenshilfen mitmachen.
Und 3 Maßnahmen aus dem Plan umsetzen.
Die Ergebnisse werden auf der Mitglieder-Versammlung im Jahr 2025 vorgestellt.
Hier bekommen Sie Tipps, wie Sie mit dem Master-Plan anfangen können.
Machen Sie Werbung für den Master-Plan.
Informieren Sie Ihre Mitglieder über die Inhalte.
Zum Beispiel: auf Regional-Konferenzen, und in Newslettern.
Informieren Sie Ihre Selbst-Vertreter-Gremien.
Auf einer Veranstaltung.
Prüfen Sie auch als Landes-Verband den Master-Plan.
Und überlegen Sie, mit welchen 3 Maßnahmen Selbst-Vertretung gestärkt werden kann.
Entscheiden Sie zusammen mit Ihren Selbstvertreter-Gremien, ob Sie mitmachen.
Tauschen Sie sich mit allen über den Master-Plan aus: in Ihrem Verein oder Sie vernetzen sich dazu mit anderen Vereinen in Ihrer Umgebung.
Sprechen Sie mit Chefs und Selbst-Vertretern.
Entscheiden Sie zusammen, ob Sie mitmachen.
Wenn Sie mitmachen wollen, gründen Sie eine Arbeits-Gruppe.
Zum Beispiel mit: Leitungen Mitarbeitern Selbst-Vertretern Angehörigen Freiwilligen.
Am Anfang vom Jahr 2024 kann die Arbeits-Gruppe 3 wichtige Maßnahmen für den Verein auswählen.
Dann kann die Arbeits-Gruppe mit den Chefs planen
Was wann gemacht werden soll.
Die Bundes-Vereinigung stellt alle wichtigen Infos und Papiere zum Master-Plan bereit.
Zusammen mit der Projekt-Gruppe berät sie ihre Mitglieder.
Am Anfang vom Jahr 2024 fragt sie die Mitglieder, wer mitmacht.
Die Mitglieder melden zurück, welche 3 Maßnahmen sie ausgewählt haben.
Um Selbst-Vertretung zu stärken.
Die Geschäfts-Stelle plant, wie Sie ihre 3 Maßnahmen auf Bundes-Ebene umsetzt.
Der Rat behinderter Mensch unterstützt die Umsetzung vom Master-Plan.
Ein Termin ist ein festgelegter Tag.
Und es gibt eine feste Uhrzeit.
Zum Beispiel gibt ein Arzt seinen Patienten Termine.
Wenn man einen Termin hat, muss man meist nicht so lange warten.
Der eigene Geburtstag ist auch ein Termin.
Er ist jedes Jahr gleich.
Es gibt auch andere regelmäßige Termine.
Zum Beispiel: Jeden Montag um 17 Uhr geht Frau Müller zum Töpfer-Kurs.
Und Herr Müller hat jeden Freitag Fußball-Training um 15 Uhr.
Wenn sich mehrere Menschen treffen wollen, machen sie auch einen Termin.
Sie besprechen, wann jeder kann.
Dann einigen sie sich auf einen Termin.
Seine Termine trägt man am besten in einem Kalender ein.
Dann weiß man, was man wann tun muss.
Und wo man sein muss.
Mit Behinderung sind körperliche, seelische oder geistige Beeinträchtigungen von Menschen gemeint.
Zum Beispiel gibt es Menschen: Die im Rollstuhl sitzen, weil sie gelähmt sind.
Die schlecht hören können oder taub sind.
Die schlecht sehen können oder blind sind.
Die schwer sprechen können oder stumm sind.
Die Dinge schwerer verstehen können, weil sie Lern-Schwierigkeiten haben.
Diese Menschen haben Behinderungen.
Eine Behinderung ist keine Krankheit.
Diese Behinderungen kann man nicht heilen.
Unsere Gesellschaft denkt nicht genug an Menschen mit Behinderung.
Deshalb stoßen sie oft auf Hindernisse.
Dazu sagt man auch: Barrieren.
Eine Barriere ist zum Beispiel
Wenn Rampen für Rolli-Fahrer fehlen.
Oder wenn es keine Texte in Leichter Leichter Sprache gibt.
Die sind wichtig für Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
So werden behinderte Menschen behindert.
Aber sie haben das Recht
Sie sollen überall teilhaben.
Von Anfang an.
So steht es in der Behinderten-Rechts-Konvention.
In Leichter Sprache sagen wir dazu: UN-Konvention.
Und die gilt auch in Deutschland.
Ein Selbst-Vertreter ist jemand: der seine Meinung sagt, der für sich selbst spricht, der sich für seine Rechte einsetzt und für Menschen, denen es ähnlich geht wie ihm.
Zum Beispiel Menschen mit Behinderung.
Notebook ist ein englisches Wort.
Ein Notebook verwechseln viele mit einem Laptop.
Aber ein Notebook ist noch einfacher und kleiner.
Ein Notebook ist also auch ein tragbarer Computer.
Notebooks sind leicht und sehr klein.
Man kann sie gut überall mit hinnehmen.
Sie haben aber nicht so viel Leistung.
Die Akkus müssen oft wieder aufgeladen werden.
Die Bildschirme sind sehr klein.
Wer mehr Leistung will, nimmt lieber einen Laptop.
Es gibt eine Impfung gegen das Corona-Virus.
Trotzdem sind viele Menschen unsicher.
Sie fragen sich
Soll ich mich impfen lassen oder nicht?
Hier lesen Sie, was bei einer Impfung im Körper passiert.
Seit einigen Jahren gibt es das Corona-Virus.
Man spricht es so aus
Die Krankheit heißt COVID-19.
Sie ist sehr ansteckend.
Viele Menschen sind durch COVID-19 krank geworden.
Einige Menschen mussten ins Krankenhaus.
Manche Menschen sind an COVID-19 gestorben.
Lange konnten wir wenig gegen die Krankheit tun.
Es gab keine guten Medikamente.
Und keine Impfung.
Darum haben viele Experten geforscht.
Das heißt: Sie haben viele Sachen ausprobiert.
Die Experten haben einen Impf-Stoff gesucht.
Und haben sogar mehrere Impf-Stoffe gefunden.
Muss ich mich immer wieder impfen lassen?
Unser Körper wehrt sich ständig gegen Krankheits-Erreger.
Das können zum Beispiel Viren oder Bakterien sein.
Trotzdem können Krankheits-Erreger in den Körper kommen.
Davon kann man krank werden.
Dann reagiert unser Immun-System.
Das Immun-System ist die Gesundheits-Polizei im Körper.
Das Immun-System kann Krankheits-Erreger angreifen.
Damit wir wieder gesund werden.
Der Vorteil: Das Immun-System hat ein Gedächtnis.
Das heißt: Das Immun-System merkt sich jeden Krankheits-Erreger.
Manche Krankheits-Erreger greifen den Körper mehrmals an.
Schon beim zweiten Mal kann das Immun-System die Krankheits-Erreger besser bekämpfen.
Deshalb werden wir dann nicht mehr krank.
Das liegt an den Anti-Körpern.
Das sind Abwehr-Stoffe.
Der Körper bildet sie gegen Krankheits-Erreger.
Das Immun-System ist also lebens-wichtig.
Es schützt unseren Körper vor Krankheiten.
Der Körper bildet Abwehr-Stoffe gegen Krankheits-Erreger.
So kann der Krankheits-Erreger bekämpft werden.
Wichtig ist
Der Körper merkt sich jeden Krankheits-Erreger.
Darum funktionieren auch Impfungen.
Ein Impf-Stoff enthält zum Beispiel getötete Krankheits-Erreger.
Sie werden einem Menschen zum Beispiel gespritzt.
Dann bildet der Körper Abwehr-Stoffe gegen den Krankheits-Erreger.
Die Abwehr-Stoffe schützen den Menschen.
Das heißt: Der Körper kann sich schneller wehren.
Wenn der Krankheits-Erreger später in den Körper eindringt.
Der Mensch wird dann gar nicht oder nur ein bisschen krank.
Es gibt verschiedene Impf-Stoffe.
Die meisten Impf-Stoffe wirken erst nach einigen Wochen.
Manchmal sind auch mehrere Impfungen nötig.
Und zwar mit dem gleichen Impf-Stoff.
Einige Impfungen schützen ein Leben lang.
Andere Impfungen müssen nach einigen Jahren wiederholt werden.
Danach ist der Körper dann längere Zeit oder für immer geschützt.
Dazu sagt man auch: Die Impfung muss aufgefrischt werden.
Manche Krankheits-Erreger verändern sich auch.
Zum Beispiel die Erreger der Grippe.
Gegen die Grippe muss man sich darum jedes Jahr neu impfen lassen.
Impfungen sollen Menschen vor Krankheiten schützen.
Impfungen können unterschiedlich funktionieren
Ein Mensch bekommt zum Beispiel einen Krankheits-Erreger gespritzt.
Sein Körper bildet Abwehr-Stoffe gegen den Krankheits-Erreger.
Die Abwehr-Stoffe schützen den Menschen vor der Krankheit.
Die Krankheits-Erreger können tot oder lebendig sein.
Was ist ein Tot-Impfstoff?
Der Krankheits-Erreger wurde abgetötet.
Er kann sich im Körper nicht mehr vermehren.
Trotzdem wirkt die Impfung.
Was ist ein Lebend-Impfstoff?
Das bedeutet: Die Krankheits-Erreger leben.
Aber sie wurden geschwächt.
Sie selbst können die Krankheit darum nicht auslösen.
Trotzdem kann der Körper Abwehr-Stoffe gegen den Krankheits-Erreger bilden.
Ein Mensch bekommt gleich Abwehr-Stoffe gespritzt.
Sie können direkt wirken.
Der Körper muss die Abwehr-Stoffe nicht mehr selbst machen.
Manchmal hat ein Mensch sich vielleicht schon mit einem Krankheits-Erreger angesteckt.
Dann ist diese Impfung gut.
Passive Impfungen sind aber selten.
mRNA spricht man so: EM-ER-EN-A mRNA ist die Abkürzung für
mRNA transportiert wichtige Informationen.
Zum Beispiel den Bau-Plan vom Corona-Virus.
Bei der mRNA-Impfung wird einem Menschen ein kleiner Teil von diesem Corona-Bau-Plan gespritzt.
Mit diesem Bau-Plan kann der Körper ein bisschen vom Corona-Virus selbst herstellen.
Zum Beispiel das Spike-Protein.
Das spricht man so: Speik-Prote-Ihn.
Das ist auf der Ober-Fläche vom Corona-Virus.
Das Spike-Protein wird auf Bildern oft als Stacheln gezeigt.
Durch die Impfung stellt der Körper das Spike-Protein selbst her.
Das Spike-Protein ist nicht gefährlich.
Trotzdem kann der Körper Abwehr-Stoffe dagegen bilden.
Die Abwehr-Stoffe schützen den Körper dann vor dem Corona-Virus.
Das Wort Vektor ist lateinisch.
Es heißt: Träger oder Fahrer.
In einem Vektor-Impfstoff steckt ein Virus.
Durch das Virus können Menschen eine Erkältung bekommen.
Das Virus ist nicht gefährlich.
Es kann sich im Körper nicht vermehren.
Aber das Virus ist wirklich eine Art Fahrer.
Es transportiert den Bau-Plan für einen Teil vom Corona-Virus.
Dieser Teil ist das Spike-Protein.
Zur Erinnerung: Das spricht man so: Speik-Prote-Ihn.
Es ist auf der Ober-Fläche vom Corona-Virus.
Mit dem Bau-Plan kann der Körper das Spike-Protein selbst herstellen.
Die Spike-Proteine werden dann vom Immun-System erkannt.
Und das Immun-System merkt: Die gehören hier nicht hin.
Darum bildet das Immun-System Abwehr-Stoffe gegen das Spike-Protein.
Die Abwehr-Stoffe schützen den Körper dann auch vor dem Corona-Virus.
Eine Impfung kann Neben-Wirkungen haben.
Das ist normal.
Neben-Wirkungen zeigen
Das Immun-System arbeitet.
Meistens sind Neben-Wirkungen nicht gefährlich.
Das können Neben-Wirkungen sein: Rötungen, Schwellungen oder Schmerzen an der Impf-Stelle.
Auch Fieber, Kopf- und Glieder-Schmerzen oder Unwohlsein sind möglich.
Die Neben-Wirkungen gehen aber oft nach wenigen Tagen wieder weg.
Schlimmere Neben-Wirkungen müssen immer gemeldet werden.
Impfungen schützen vor vielen Krankheiten.
Manchmal wirken Impfungen auch nicht.
Oder nicht so gut.
Das hängt von verschiedenen Sachen ab.
Zum Beispiel: vom Alter vom Menschen, ob es ein Mann oder eine Frau ist, ob er oder sie noch andere Krankheiten hat.
Es gibt viele schwere Krankheiten.
Früher sind zum Beispiel viele Menschen an der Diphterie gestorben.
Diphterie spricht man so: Difterie.
Durch Diphterie kann man zum Beispiel ersticken.
Heute kennen viele Menschen die Krankheit gar nicht mehr.
Weil es eine Impfung gegen Diphterie gibt.
Auch eine Grippe kann Menschen sehr krank machen.
Eine Impfung schützt davor.
Gegen das Corona-Virus gibt es eine Impfung.
Damit ist man besser vor dem Corona-Virus geschützt.
Viele Menschen sind schon mehrmals geimpft.
Und können sich noch öfter impfen lassen.
Dazu sagt man auch: Die Impfung wird aufgefrischt.
Der Imfp-Stoff wird immer wieder angepasst.
Weil sich auch die Corona-Viren verändern.
So eine Auffrischung ist besonders für ältere Menschen wichtig.
Und für Menschen mit Krankheiten.
Entscheidungs-Hilfe zum Impfen in Leichter Sprache zum Herunterladen.
Darum ist es wichtig
Dass die Politik Menschen mit Beeinträchtigung mehr beachtet.
Die Lebenshilfe hat ihre Forderungen an die Politik aufgeschrieben.
In der Lebenshilfe sind viele Menschen mit Beeinträchtigung.
Auch sie kämpfen für ihre Rechte.
Sie sind Selbst-Vertreter.
Sie sagen: Wir wollen selbst über unser Leben entscheiden.
Wir wollen unsere Meinung sagen.
Wir wollen überall dabei sein.
Menschen mit Beeinträchtigung wollen auch in der Politik mit-bestimmen.
Dort werden Gesetze gemacht.
Bei einigen Gesetzen geht es um das Leben von Menschen mit Beeinträchtigung.
So können Sie den Text unten lesen
Gehen Sie bitte auf die Überschrift.
Menschen mit Beeinträchtigung müssen dabei sein, wenn über sie entschieden wird.
Bevor ein neues Gesetz kommt, müssen auch Menschen mit Beeinträchtigung gefragt werden.
Das heißt: Alle Informationen zu den neuen Gesetzen müssen für alle verständlich sein.
Zum Beispiel durch Leichte Sprache.
Damit Menschen mit Lernschwierigkeiten alles verstehen.
Die Kinder- und Jugend-Hilfe unterstützt Kinder, Jugendliche und ihre Familien.
Sie unterstützt auch junge Erwachsene.
Die Kinder- und Jugend-Hilfe soll sich in Zukunft auch um Kinder und Jugendliche mit Beeinträchtigung kümmern.
Das Jugend-Amt ist dann auch für die Eingliederungs-Hilfe zuständig.
Die Politik muss dafür ein neues Gesetz machen.
Für das Gesetz gab es schon einen guten Entwurf.
Dann gab es einen Streit in der Regierung.
Einige Politiker wollen nicht mehr miteinander arbeiten.
Deshalb gibt es Neu-Wahlen.
Das neue Gesetz gibt es deshalb erstmal nicht.
Nach den Neu-Wahlen muss die Politik schnell an der Kinder- und Jugend-Hilfe für alle weiter-arbeiten.
Das neue Gesetz muss bald kommen.
Weil es die Kinder- und Jugend-Hilfe für alle bis zum 1. Januar 2027 geben muss.
Die Leistungen der Eingliederungs-Hilfe sollen Kinder und Jugendliche mit Beeinträchtigung bekommen.
Ohne, dass ihre Eltern dafür bezahlen müssen.
Kinder und Jugendliche mit Beeinträchtigung bekommen Eingliederungs-Hilfe.
Die Eingliederungs-Hilfe für Kinder und Jugendliche mit Beeinträchtigungsoll in Zukunft die Jugend-Hilfe leisten.
Dafür muss es klare Regelungen geben.
In Zukunft sollen die Sozial-Gerichte für alle Leistungen der Kinder- und Jugend-Hilfe zuständig sein.
Die Sozial-Gerichte schützen die sozialen Rechte der Menschen.
Zum Beispiel: Wenn Sie Streit mit einem Amt oder einer Versicherung haben. Menschen mit Beeinträchtigung wollen am Leben in der Gesellschaft teilhaben.
Im Sozial-Gesetzbuch 9 steht: Welche Leistungen Menschen mit Beeinträchtigung bekommen können.
Zum Beispiel:Unterstützung beim Wohnen,Hilfe im Alltag,Unterstützung beim Lernen.
Diese Leistungen werden zum Beispiel von Lebenshilfen angeboten.
Und aus der Eingliederungs-Hilfe bezahlt.
Das Bundes-Teilhabe-Gesetz gibt es seit 5 Jahren.
Leider klappt vieles noch nicht so, wie es im Gesetz steht.
Im Jahr 2025 soll es einen Bericht über das Gesetz geben.
Dieser Abschluss-Bericht zum Bundes-Teilhabe-Gesetz muss ernst genommen werden.
Die Politik soll den Bericht genau anschauen.
Und darüber sprechen.
Viele Regeln vom Bundes-Teilhabe-Gesetz wurden falsch umgesetzt.
Der Bericht zeigt: was geändert werden muss.
Die Änderungen müssen gemacht werden.
Menschen sind unterschiedlich.
Sie brauchen verschiedene Sachen.
Die Angebote müssen zu den Bedürfnissen der Menschen passen.
Vor allem, wenn Menschen viel Unterstützung brauchen.
Zum Beispiel, weil sie eine schwere Beeinträchtigung haben.
Bisher gibt es für sie zu wenig Angebote.
Menschen mit Beeinträchtigung haben ein Recht auf Bildung und Arbeit.
Diese Regeln stehen in derUN-Behinderten-Rechts-Konvention.
Kurz: UN-BRK.
Menschen mit Beeinträchtigung müssen selbst entscheiden können:auf welche Schule
sie gehen undwo und was sie arbeiten.
Und sie müssen mit ihrer Arbeit genug Geld verdienen können.
Der Ausschuss der Vereinten Nationen hat überprüft:ob Deutschland sich an die UN-BRK hält.
Das Ergebnis war schlecht.
Die UN-BRK wird in Deutschland noch nicht gut umgesetzt.
In Deutschland gibt es zum Beispiel: zu wenig Schulen für Kinder mit und ohne Beeinträchtigung undkeinen Arbeits-Markt für alle Menschen.
Nur wenige Menschen mit Beeinträchtigung arbeiten auf dem allgemeinen Arbeits-Markt.
Sie arbeiten deshalb oft in einer Werkstatt für behinderte Menschen.
Und bekommen dafür wenig Geld.
Es muss einen Aktions-Plan geben.
Das ist ein Arbeits-Plan.
Er gilt für eine bestimmte Zeit.
Den Plan sollen die Bundes-Länder und die neue Bundes-Regierung machen.
Es soll um Bildung und Arbeit für Menschen mit Beeinträchtigung gehen.
Die Ziele vom Aktions-Plan:Junge Menschen mit Beeinträchtigung müssen ein Recht auf eine Schule für alle haben.
Egal, wo sie wohnen.
Es muss barriere-freie Arbeits-Plätze in allen Unternehmen geben.
Damit Menschen mit Beeinträchtigung überall arbeiten können.
Die Regeln für Werkstätten müssen geändert werden.
Menschen mit Beeinträchtigung müssen eine bessere Ausbildung bekommen.
Alle Menschen sollen mit ihrer Arbeit genug Geld zum Leben verdienen.
Zum Beispiel: Sie sollen einen Mindest-Lohn bekommen.
Menschen mit Beeinträchtigung sollen weiterhin auch im Alter eine gute Rente bekommen.
Viele Menschen mit Beeinträchtigung bekommen wenig Geld.
Das heißt:Menschen mit Beeinträchtigung sind häufig arm.
Die Miete für eine Wohnung ist oft teuer.
Vor allem in Städten.
Für viele Menschen mit Beeinträchtigung ist es schwer, eine Wohnung zu finden.
Beim Wohnen ist aber nicht nur das Geld das Problem.
Es gibt zu wenig barriere-freie Wohnungen für Menschen mit Beeinträchtigung.
Barriere-frei heißt
In der Wohnung gibt es keine Hindernisse.
Hindernisse für Rollstuhl-Fahrer sind zum Beispiel Treppen oder schmale Türen.
Der Staat gibt den Bundes-Ländern Geld.
Das Geld ist für den sozialen Wohnungs-Bau.
Dort entstehen Wohnungen für Menschen mit wenig Geld.
Diese Wohnungen sollen auch barriere-frei sein.
Es gibt neue Regeln fürs Bauen.
In den Regeln steht
In neuen Häusern muss es auch barriere-freie Wohnungen geben.
Das ist eine Pflicht.
Diese Ausnahmen müssen gestrichen werden.
Weil sie eine schwere Beeinträchtigung haben.
Zu ihnen sagt man auch: Menschen mit komplexer Beeinträchtigung.
Für Kinder und Erwachsene mit komplexer Beeinträchtigung gibt es kaum Angebote.
Deshalb sagen viele Eltern:Der Vater oder die Mutter geht nicht arbeiten.
Oder arbeitet nur den halben Tag.
Meistens ist das die Mutter.
Das bedeutet: Sie verdient wenig oder kein Geld.
Dadurch hat die ganze Familie weniger Geld.
Wer wenig Geld verdient,bekommt später auch wenig Rente.
Wir haben aufgeschrieben: Was es noch für Probleme gibt.
Und was die Lebenshilfe fordert.
So können Sie die Texte unten lesen
Manche Menschen mit Beeinträchtigung brauchen besonders viel Unterstützung.
Meistens kümmern sich die Eltern darum.
Sie brauchen dafür viel Zeit.
Und sie können dann nicht arbeiten gehen.
Aber: Dann verdienen sie kein Geld.
Deshalb müssen Eltern in dieser Zeit Geld vom Staat bekommen.
Sonst können sie das nicht schaffen.
Aber: Geld allein reicht nicht.
Alle Familien brauchen auch Unterstützung.
Zum Beispiel Betreuungs-Angebote.
Oder Hilfe im Haushalt.
Und sie müssen wissen,wo sie schnell Hilfe bekommen.
Eltern müssen Geld bekommen,wenn sie ihre Kinder mit Beeinträchtigung in schwierigen Situationen unterstützen.
Denn viele Eltern können deswegen nicht arbeitenEltern von Kindern mit Beeinträchtigung brauchen Hilfe im Alltag.
Dafür muss es Angebote geben.
Die Angebote müssen bezahlt werden.
Und es darf keine Barrieren für sie geben.
So steht es in der UN-Konvention.
Kurz sagt man: UN-BRK.
Das heißt zum Beispiel: Es fehlen oft Rampen für Rollstühle.
Oder es gibt keine Leichte Sprache.
Deutschland hat die UN-BRK vor 15 Jahren unterschrieben.
Trotzdem werden Menschen mit Beeinträchtigung in Deutschland immer noch benachteiligt.
Und es gibt zu viele Barrieren.
Wir haben aufgeschrieben: Welche Gesetze geändert werden müssen.
Diese Gesetze müssen zum Beispiel geändert werden
das Allgemeine Gleich-Behandlungs-Gesetzdas Behinderten-Gleichstellungs-GesetzDurch die Änderungen soll es weniger Hindernisse für Menschen mit Beeinträchtigung geben.
Auch schwere Sprache ist ein Hindernis.
Deshalb muss es mehr
Auch im privaten Bereich muss alles barriere-frei werden.
Zum privaten Bereich gehören zum Beispiel:Cafés,Konzerte, Sport-Veranstaltungen,Super-Märkte,Bus und Bahn.
Deutschland muss in allen Bereichen barriere-frei werdenAuch
der private Bereich muss barriere-frei werden.
Dafür müssen das Allgemeine Gleich-Behandlungs-Gesetzund das Behinderten-Gleichstellungs-Gesetz geändert werden.
Es gibt viele Barrieren im Gesundheits-Bereich.
Unten lesen Sie: Was für Probleme es gibt.
Und was die Lebenshilfe von der Politik fordert.
Zum Beispiel: Nur wenige Ärzte und Ärztinnen benutzen Leichte Sprache.
Sie haben oft zu wenig Zeit für Menschen mit Beeinträchtigung.
Viele Arzt-Praxen haben keine Rampen für Rollstuhl-Fahrer.
Die Politik muss das jetzt endlich ändern.
Es muss mehr medizinische Zentren geben.
Das sind Einrichtungen für erwachsene Menschen mit Beeinträchtigung.
Das sind Häuser mit vielen Fach-Leuten.
Sie kennen sich gut mit der Behandlung von Menschen mit Beeinträchtigung aus.
So etwas soll es auch in Krankenhäusern geben.
Pflege zu Hause
Menschen mit Beeinträchtigung sollen außerdem auch zu Hause intensiv gepflegt werden können.
Intensive Pflege heißt
Ein Mensch braucht besonders viel Pflege.
Und wird zum Beispiel mit einem Gerät beatmet.
Und Menschen mit Beeinträchtigung sollen die Hilfs-Mittel bekommen, die sie brauchen.
Zum Beispiel: passende Rollstühle.
Es gibt einen Aktions-Plan.
Das ist ein Arbeits-Plan für ein bestimmtes Ziel.
Das Ziel von diesem Aktions-Plan ist eine gute Gesundheits-Versorgung für alle.
Menschen mit Beeinträchtigung sollen besser versorgt werden.
Die Lebenshilfe hat an dem Aktions-Plan mit-gearbeitet.
Jetzt muss der Aktions-Plan von der Politik umgesetzt werden.
Viele Menschen aus anderen Ländern kommen nach Deutschland.
Dafür gibt es viele Gründe.
Ein Grund sind Kriege wie in der Ukraine.
Diese Menschen werden Geflüchtete genannt.
Darunter sind auch Menschen mit Beeinträchtigung oder psychischen Erkrankungen.
Geflüchtete mit Beeinträchtigung müssen schnell und einfach Unterstützung bekommen.
Sie müssen zu Ärzten gehen können.
Und ihre Medikamente bekommen.
Geflüchtete brauchen auch Leistungen der Eingliederungs-Hilfe.
Die Unterstützung gibt Geflüchteten mit Beeinträchtigung Sicherheit.
Damit sie überall dabei sein können: Zum Beispiel: zur Schule gehen können.
eine Ausbildung machen können.
arbeiten können.
Geflüchtete bekommen bisher keine Leistungen der Eingliederungs-Hilfe.
Das steht in Regel 100, Absatz 2 im Sozial-Gesetz-Buch 9.
Die Lebenshilfe fordert
Die Regel soll nicht mehr gelten.
Damit alle Geflüchteten mit Beeinträchtigung auch Leistungen der Eingliederungs-Hilfe bekommen können.
Einige Menschen mit Beeinträchtigung wollen Deutsche werden.
Dann dürfen Sie wegen ihrer Beeinträchtigung nicht benachteiligt werden.
Darum muss ein neues Gesetz geändert werden.
In dem neuen Gesetz steht: Wenn Menschen aus anderen Ländern in Deutschland Unterstützung vom Staat bekommen, bekommen sie keinen deutschen Pass.
Das soll auch für Menschen mit Beeinträchtigung gelten.
Das ist ungerecht.
Und verstößt gegen andere Gesetze.
Deshalb muss die Regierung das Gesetz ändern.
Geflüchtete kommen nach Deutschland.
Dann sollen sie gleich gefragt werden
Haben Sie eine Beeinträchtigung?
Brauchen Sie Unterstützung?
Damit Geflüchtete gute Hilfe bekommen.
Die Regel 100, Absatz 2 im Sozial-Gesetz-Buch 9 muss abgeschafft werden.
Damit Geflüchtete mit Beeinträchtigung gute Unterstützung bekommen können.
Menschen mit Beeinträchtigung
müssendie gleichen Möglichkeiten haben, Deutsche zu werden, wie Menschen ohne Beeinträchtigung.
Deshalb muss die Politik ein Gesetz ändern.
Fach-Kräfte sind zum Beispiel: Pflege-Kräfte, Erzieherinnen oder auch Betreuer für Menschen mit Beeinträchtigung.
Davon gibt es zu wenig.
Deshalb werden viele Arbeits-Plätze nicht besetzt.
Das ist auch bei der Lebenshilfe so
Es ist schwer, neue Mitarbeiter zu finden.
Und Mitarbeiter zu behalten.
Dieses Problem wird Fach-Kräfte-Mangel genannt.
Durch den Fach-Kräfte-Mangel fallen immer mehr Angebote für Menschen mit Beeinträchtigung weg.
Die Politik soll ein großes Treffen machen.
Dazu sagt man auch: Gipfel.
Bei dem Treffen soll es um den Fach-Kräfte-Mangel in der Arbeit für Menschen mit Beeinträchtigung gehen.
Es sollen viele verschiedene Gruppen dabei sein.
Zum Beispiel Vertreter und Vertreterinnen von: - Ministerien,- Sozial-Verbänden wie der Lebenshilfe,- Schulen und Hoch-SchulenViele Ausbildungen für die Arbeit mit Menschen mit Beeinträchtigung kosten noch immer Geld.
Zum Beispiel die Ausbildung zur Heil-Erziehungs-Pflege.
Das hält viele von einer Ausbildung ab.
Das Schul-Geld muss abgeschafft werden.
Viele soziale Einrichtungen arbeiten mit Leih-Arbeit.
Weil sie nicht genug Mitarbeiter haben.
Das heißt: Die Leih-Arbeiter sind nicht bei der sozialen Einrichtung angestellt.
Sie arbeiten nur kurz dort.
Und wechseln häufig.
Daher wissen sie oft nicht so gut Bescheid.
So können Menschen mit Beeinträchtigung nicht gut begleitet werden.
Deshalb muss es weniger Leih-Arbeit geben.
Forderungen kurz Alle Forderungen Zurück zur Übersicht
Alle Menschen sollen überall teilhaben können.
Und das von Anfang an.
Ganz egal, wie alt sie sind, welches Zuhause sie haben, aus welchem Land sie kommen, ob sie eine Behinderung haben.
Sie sollen teilhaben können: in der Schule, bei der Arbeit, in der Politik, in der Freizeit.
Menschen mit Behinderung brauchen dafür Barriere-Freiheit.
Nur wenn die Barrieren abgebaut werden, können Menschen mit Behinderung auch überall teilhaben.
Wenn das gelingt, sagt man dazu Inklusion.
Juristen ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: die Rechte.
Juristen haben Rechts-Wissenschaften studiert.
Sie kennen sich gut mit Recht und Gesetzen aus.
Juristen arbeiten zum Beispiel
als: Richter oder Richterin Anwalt oder Anwältin
Jeder Mensch hat ein Recht auf Arbeit.
Auch Menschen mit Beeinträchtigung sollen entscheiden können
wo und was sie arbeiten.
Hier lesen Sie: Was die Lebenshilfe deshalb von der Politik fordert.
Alle Menschen sollen eine Arbeit haben.
Auch Menschen,die sehr viel Unterstützung brauchen.
Arbeit ist wichtig für Menschen.
Denn wer arbeitet:hat eine sinnvolle Beschäftigungund erlebt Teilhabe.
Das Problem:Menschen mit Beeinträchtigung habenes schwer auf dem allgemeinen Arbeits-Markt.
Dort arbeiten bedeutet:Jemand arbeitet zum Beispiel in einer Firmaoder einem Betrieb.
Er hat einen Arbeits-Vertrag.
Und bekommt Lohn für seine Arbeit.
Eine Werkstatt für behinderte Menschen gehört nicht zum allgemeinen Arbeits-Markt.
Menschen mit Beeinträchtigung arbeiten oft in so einer Werkstatt.
Und bekommen dafür zu wenig Geld.
Viele arbeiten ihr ganzes Leben in einer Werkstatt.
Es ist schwer,auf den allgemeinen Arbeits-Markt zu wechseln.
Das muss sich alles ändern.
Viele Politiker wollen jetzt auch etwas ändern
Menschen mit Beeinträchtigung sollen besser in Werkstätten bezahlt werden.
Sie sollen auch leichter eine Arbeit finden,die nicht in einer Werkstatt ist.
Darum wurde eine Studie gemacht.
Eine Studie ist eine genaue Untersuchung.
Die Untersuchung machen Fach-Leute.
Die Studie hat 3 Jahre gedauert.
Im Jahr 2023 ist sie fertig geworden.
Sie können sich die Studie herunter-laden.
Es gibt auch 2 Zwischen-Berichte.
Die Zwischen-Berichte können Sie sich auch unter diesem Text herunter-laden.
Es gibt wichtige Regeln zur Arbeit.
An diese Regeln hat sich die deutsche Politiklange nicht gehalten.
Das muss sich jetzt ändern.
Die Regeln stehen in derUN-Behinderten-Rechts-Konvention.
Der kurze Name ist: UN-BRK.UN ist die Kurz-Form für Vereinte Nationen.
Die Vereinten Nationen sind die Versammlungvon allen Ländern auf der Welt.
Diese Länder machenmanchmal Verträge miteinander.
Jeder Mensch hat ein gleiches Recht auf Arbeit.
Jeder Mensch soll wählen können,wo und was er arbeitet.
Menschen mit Beeinträchtigung müssengenug Geld mit ihrer Arbeit verdienen.
Damit sie davon leben können.
Wie kann Arbeit für Menschen mit Beeinträchtigung besser werden?
Wie können Menschen mit Beeinträchtigung gerechter bezahlt werden?
Darüber hat die Lebenshilfe 1 Jahr gesprochen.
Viele Menschen aus der Lebenshilfe waren dabei
Menschen mit Beeinträchtigung, Menschen ohne Beeinträchtigung, Fach-Leute und Ehrenamtliche.
Das sind die Forderungen der Lebenshilfe
Die UN-BRK muss in Deutschland umgesetzt werden.
In Zukunft soll es in Deutschland einenArbeits-Markt für alle Menschen gebenAlle
Menschen sollen mit ihrer Arbeitgenug Geld zum Leben verdienen.
Die Lebenshilfe will,dass die Politik deshalb bald das Gesetz ändert.
Darum hat die Lebenshilfe aufgeschrieben,was sich genau ändern muss.
Hier können Sie sich die Forderungen in Leichter Sprache herunter-laden.
Quantität ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Menge oder Größe.
Bei der Quantität wird danach gefragt
Wie viel gibt es davon?
Wie oft kommt es vor?
Wie groß ist es?
Das können Dinge oder auch Handlungen sein.
Quantität wird oft verglichen mit Qualität.
Es gibt ein Sprich-Wort
Quantität ist nicht gleich Qualität.
Nur weil es von etwas viel gibt, muss es nicht gut sein.
Eine Mitglieder-Versammlung ist ein großes Treffen.
Die Mitglieder-Versammlung ist am 14. und 15. November
Das Treffen ist in Berlin.
Hier erfahren Sie mehr über die Mitglieder-Versammlung.
Die Mitglieder-Versammlungist am 14. und 15. November.
Das ist ein Freitag und ein Samstag.
Veranstaltungs-Ort ist das Hotel Estrel.
Die Adresse:Estrel Berlin Sonnenallee 225 12057 Berlin
Die Mitglieder-Versammlung ist ein großes Treffen.
Dort kommen die Mitgliedervon der Lebenshilfe zusammen.
Das bedeutet:Sie selbst oder Ihre Familiemüssen Mitglied bei der Lebenshilfe sein.
Der Bundes-Vorstand berichtet bei dem Treffen von seiner Arbeit.
Und die Mitglieder stimmen darüber ab.
Außerdem wird über wichtige Themen der Lebenshilfe gesprochen.
In diesem Jahr wählen die Mitglieder einen neuen Bundes-Vorstand.
Die Wahl ist am 2. Tag von der Mitglieder-Versammlung.
Die Kandidaten und Kandidatinnen sind die Personen, die in den Vorstand gewählt werden können.
Sie werden von ihren Lebenshilfe-Vereinen vorschlagen.
Dazu müssen die Lebenshilfe-Vereine das Vorschlags-Blatt ausfüllen.
Hier können Sie das Vorschlags-Blatt herunter-laden.
Wer im Vorstand mitmachen möchte, muss wissen
Wer Kandidat oder Kandidatin sein kann.
Welche Aufgaben ein Vorstands-Mitglied hat.
Hier sind hier alle Informationen zum Bundes-Vorstand.
Die Kandidaten sollen Fragen beantworten.
Damit die Mitglieder sie besser kennenlernen.
Und entscheiden können, ob sie diese Person wählen wollen.
Hier sind die Fragen.
Bitte melden Sie sich schon jetztzur Mitglieder-Versammlung an.
Die Anmeldung ist online.
Dafür gehen Sie auf die Internet-Seite vom Lebenshilfe-Institut: Wenn Sie sich angemeldet haben,bekommen Sie eine E-Mail.
Das ist die Bestätigung,dass sie angemeldet sind.
Wir haben Zimmer für Sie vor-reserviert.
Bitte buchen Sie ihr Zimmer bald.
Solange noch genügend Zimmer da sind.
Hier können Sie ihr Zimmer gleich im Internet buchen
Hotel Estrel: www.bookings.travelclick.comWeitere Hotels: www.tch-hotels.de Haben Sie noch Fragen zur Anmeldung?
Oder zur Hotel-Buchung?
Dann schreiben Sie eine E-Mail an Christina Fleck
Oder rufen Sie an.
Die Nummer ist: 0 64 21 4 91 172
Das Hotel Estrel ist gut zu erreichen.
Die Adresse ist:Estrel BerlinSonnenallee 22512057 Berlin Anreise mit dem Zug
Am Hauptbahnhof Berlin steigen Sie aus.
Dann gibt es verschiedene Möglichkeiten,wie Sie zum Hotel Estrel kommen
Sie können mit dem Bus fahren.
Die Bus-Halte-Stelle ist vor dem Bahnhof.
Sie können den Bus mit der Nummer 41 nehmen.
Er fährt in Richtung Sonnenallee und Baumschulenstraße.
An der Haltestelle Ziegrastraße steigen Sie aus.
Dann laufen Sie noch 2 Minuten zum Hotel.
Sie können mit der S-Bahn fahren.
Zum Beispiel: Am Hauptbahnhof nehmen Sie die S9. Sie fährt Richtung Flughafen.
Sie fahren bis zur Haltestelle Treptower Park.
Dort steigen Sie um.
Zum Beispiel in die S41.
Das ist die Ring-Bahn.
An der Haltestelle Sonnenallee steigen Sie aus.
Dann laufen Sie noch 4 Minuten zum Hotel.
Sie können mit dem Taxi fahren.
Der Taxi-Platz ist vor dem Bahnhof.
Die Mitglieder können bei der Mitglieder-Versammlung über verschiedene Dinge abstimmen.
Zum Beispiel: über die Arbeit vom Bundes-Vorstand.
Sie sagen damit: Wie sie die Arbeit vom Bundes-Vorstand finden.
Wie wird abgestimmt?
Die Abstimmung ist elektronisch.
Das heißt: Man braucht dafür ein Handy.
Oder einen Computer.
Oder man kann bei der Versammlung auch ein Stimm-Gerät ausleihen.
Das Stimm-Gerät ist wie eine Fern-Bedienung.
Hier ist eine Anleitung, wie das Gerät geht.
Bei der Mitglieder-Versammlung wird noch einmal alles erklärt.
Es gibt auch eine Probe-Abstimmung.
Haben Sie Fragen?
Dann rufen Sie bitte an:Tanja Preuß: 030 20 64 11 176Juliane Sitter: 030 20 64 11 137Oder Sie schreiben eine E-Mail an
In diesem Text geht es um ein trauriges Thema
In der Nazi-Zeit wurden Menschen mit Behinderung getötet.
Das war ein schreckliches Verbrechen.
Hier erklären wir, was damals passiert ist.
Adolf Hitler war ein Diktator.
Das heißt: Was er wollte, musste gemacht werden.
Er allein hatte die Macht in Deutschland.
Das war in den Jahren von 1933 bis 1945.
Er war der Chef von einer Partei.
Die Partei hieß: National-Sozialistische Deutsche Arbeiter-Partei.
Kurz: NSDAP Hitler und seine Helfer*innen wurden auch Nazis genannt.
Hitler und die Nazis haben viele schlimme Dinge getan.
Sie haben den 2. Welt-Krieg angefangen.
Und gegen viele Länder gekämpft.
Sie haben sehr viele Menschen ermordet.
Zum Beispiel: kranke und behinderte Menschen Juden
Sinti und Roma
Das heißt: Ein Mann liebt einen Mann.
Oder eine Frau liebt eine Frau.
Menschen mit anderen Haut-Farben und Menschen, die gegen die Nazis waren.
Sie wurden an verschiedene Orte gebracht.
Zum Beispiel in Lager.
Dort wurden sie getötet.
Das Töten von Menschen mit einer Krankheit oder Behinderung nennt man Euthanasie.
Das spricht man so: Eu-ta-na-sie.
Es ist ein griechisches Wort.
Und es bedeutet: schöner Tod.
Die Nazis haben gesagt
Kranke und behinderte Menschen sind eine Last.
Weil sie Unterstützung brauchen.
Und viele nicht arbeiten können.
Deshalb sind kranke und behinderte Menschen wertlos.
Das ist falsch.
Niemand ist wertlos.
Das Wort Euthanasie haben auch die Nazis benutzt.
Deshalb möchten viele das Wort Euthanasie heute nicht mehr sagen.
Dafür sagen sie lieber
T4. Aktion T4 ist eine Abkürzung.
Es steht für Aktion Tiergartenstraße 4.
Die Tiergarten-Straße ist eine Straße in Berlin.
In Haus­ Nummer 4 haben die Nazis die Morde an Kranken und Menschen mit Behinderung geplant.
Hier war das T4-Büro.
2 Männer haben die Morde geplant
Karl Brandt.
Er war Hitlers Arzt.
Philipp Bouhler.
Er war ein wichtiger Mann in der Nazi-Partei.
Beide Männer waren sehr mächtig.
Sie hatten viel zu bestimmen.
Sie haben sich noch mehr Ärzte gesucht.
Insgesamt haben 40 Ärzte für das T4-Büro gearbeitet.
Diese Ärzte haben die behinderten und kranken Menschen nie gesehen.
Sie haben nur die Melde-Bögen gesehen.
Darauf standen Informationen über jeden Einzelnen.
Dann haben sie entschieden
Wer leben darf und wer sterben soll.
Dabei waren 2 Fragen wichtig
Wird der Mensch wieder gesund?
Kann er wieder arbeiten?
Das T4-Büro hat 6 Tötungs-Anstalten eingerichtet.
Eine war in Österreich.
Die anderen 5 waren in Deutschland.
Die Tötungs-Anstalten wurden Pflege-Anstalten genannt.
Kranke und behinderte Menschen wurden dort nicht gepflegt.
Sie wurden ermordet.
Zuerst wurden sie mit Gift-Spritzen getötet.
In den späteren Jahren mit Gas.
Denn das ging schneller.
In der Nazi-Zeit wurden in Europa viele Menschen getötet.
Es waren bis zu 300-Tausend Kranke und Menschen mit Behinderung.
Die Familien haben einen Brief bekommen.
In den Briefen standen Lügen.
Oft wurde gesagt
Die Angehörigen sind an einem Herz-Infarkt gestorben.
Oder an einer Lungen-Entzündung.
Oft stimmte auch der Ort nicht.
So sollten die Morde geheim gehalten werden.
Die Büros in der Tiergartenstraße 4 in Berlin wurden im Krieg zerstört.
Jetzt ist dort ein Konzert-Saal.
Daneben gibt es auch eine Gedenk-Stätte.
Hier wird an die Opfer der Aktion T4 erinnert.
Die Gedenk-Stätte gibt es seit dem Jahr
Außerdem gibt es jedes Jahr Gedenk-Tage.
Im nächsten Text lesen Sie: Wann die Gedenk-Tage sind.
Es gibt 2 Gedenk-Tage: Am 27. Januar 1945 wurde das Vernichtungs-Lager Auschwitz befreit.
In Auschwitz wurden sehr viele Menschen von den Nazis getötet.
Befreit heißt: Die Nazis wurden besiegt.
Auschwitz wurde geschlossen.
Darum ist der 27. Januar ein Gedenk-Tag.
Jedes Jahr erinnern wir uns an die Opfer der Nazis.
Die Lebenshilfe erinnert besonders an die kranken und behinderten Menschen.
Auch am 4. September ist ein Gedenk-Tag.
Die Aktion T4 begann im September.
Darum erinnern wir uns dann besonders an die ermordeten Menschen mit Behinderungen und psychischen Erkrankungen.
Sebastian Urbanski ist im Bundes-Vorstand der Lebenshilfe.
Er ist Schauspieler und lebt in Berlin.
Er hat das Down-Syndrom.
Das spricht man so: Daun-Sündrom.
Das Down-Syndrom ist eine Behinderung.
Zum Gedenk-Tag für die Opfer der Nazis hat er eine Rede gehalten.
Das hat Sebastian Urbanski gesagt: In der Nazi-Zeit wäre ich selbst ermordet worden.
Nur aus einem einzigen Grund: Weil ich eine Behinderung habe.
Deshalb müssen wir heute alles dafür tun, dass niemand schlecht behandelt und ausgegrenzt wird.
Deutschland darf nie wieder so werden, wie es bei den Nazis war.
Über die Nazi-Zeit gibt es Bücher und Ausstellungen.
Alle sind in Leichter oder einfacher Sprache.
Hier stellen wir Ihnen einige vor.
So können Sie die Infos lesen: Gehen Sie auf die Überschrift.
Dann klappt ein Text auf.
In dem Text steht die Antwort.
Was war los in Hohehorst?
Das ist ein Buch über die Nazi-Zeit in Leichter Sprache
Das Buch erklärt anschaulich
Was waren Lebensborn-Heime?
Und was geschah dort mit behinderten Menschen?
Das Buch kostet 16.90 Euro.
Die Tiergartenstraße 4 ist heute ein Gedenk-Ort.
Dazu gibt es einen Katalog in Leichter Sprache.
In dem Katalog wird alles zu dem Ort erklärt.
Er kostet 10 Euro.
Die Tötungs-Anstalt Hadamar liegt in Hessen.
Sie bietet auch Führungen und Studien-Tage in Leichter Sprache an.
Auch die Tötungs-Anstalt Brandenburg bietet Führungen in Leichter Sprache an.
In der Ausstellung wird die Geschichte von 30 ermordeten Menschen gezeigt.
Viele der Texte sind aus unserem Magazin mit Leichter Sprache.
Das Magazin heißt: Die Morde in der Nazi-Zeit.
Es ist aus dem Jahr
Die Texte hat Ina Beyer geschrieben.
Inklusion bedeutet
Alle gehören dazu.
Trotz aller Unterschiede.
Keiner ist ausgeschlossen.
Alle Menschen leben selbstverständlich und gleichberechtigt zusammen.
Jeder Mensch ist gleich viel wert.
Aber nicht, weil alle gleich sind!
Unterschiede sind normal.
Die Gesellschaft muss jeden Menschen so annehmen, wie er ist.
Mit Gesellschaft sind wir alle gemeint.
Alle Menschen, die in einem Land zusammenleben.
Inklusion soll überall Wirklichkeit werden.
Auch in den Schulen.
Jedes Kind mit Behinderung soll auf eine allgemeine Schule gehen können.
So wie jedes andere Kind auch.
Dafür muss es zusätzliche Unterstützung geben.
An einigen Schulen gibt es inklusive Klassen.
Hier lernen Schüler mit und ohne Behinderung gemeinsam.
Und über die Internet-Seite Suse hilft.
Hier erfahren Sie mehr.
Frauen und Mädchen mit Behinderungen erleben oft Gewalt.
Gewalt kann ganz unterschiedlich aussehen.
Zum Beispiel: Geschlagen werden.
Gegen den eigenen Willen angefasst werden.
Beschimpft werden.
Jemand redet schlecht über Sie.
Das kann draußen passieren.
Aber auch in der Wohn-Gruppe.
Oder in der Familie.
Sie haben ein Recht auf ein Leben ohne Gewalt.
Niemand darf Ihnen weh tun.
Sie können sich Hilfe holen.
Zum Beispiel: im Frauen-Haus im Internet bei Beratungs-Stellen
Hier erfahren Sie mehr über die verschiedenen Angebote.
Sie können in ein Frauen-Haus gehen.
Ein Frauen-Haus ist ein sicherer Ort.
Dort finden Frauen Schutz vor Gewalt.
In einem Frauen-Haus können Sie zur Ruhe kommen.
Es gibt kostenlose Beratungen und Hilfs-Angebote.
Und es gibt Angebote für Frauen mit Beeinträchtigung.
Viele Frauen-Häuser bieten auch Kinder-Betreuung an.
Sie kommen auf eigenen Wunsch ins Frauen-Haus.
Und Sie entscheiden selbst, wie lange Sie bleiben.
Ein Frauen-Haus in Ihrer Nähe finden Sie unter
Sie hilft Frauen, die Gewalt erlebt haben.
Die Seite heißt: Suse hilft.
Suse steht für
Sicher und selbstbewusst.
Das steht auf der Seite
Informationen über Gewalt und was Sie dagegen machen können.
Wo Sie Hilfe bekommen, wenn Sie Gewalt erlebt haben.
Adressen von Anwältinnen, Therapeutinnen und Selbst-Hilfe-Gruppen.
Viele Texte sind in Leichter Sprache.
Die Seite ist vom Bundes-Verband der Frauen-Beratungs-Stellen und Frauen-Not-Rufe.
Kurz: bff.
Überall auf der ganzen Welt erleben Frauen Gewalt.
Auch in Europa.
In Europa soll es aber keine Gewalt mehr gegen Frauen geben.
Deshalb haben viele Länder in Europa sich auf Regeln geeinigt.
Die Regeln stehen in der Istanbul-Konvention.
Das Wort wird so aus-gesprochen
Is tan
bul-Kon wen
In Deutschland ist Gewalt an Frauen verboten.
Wer Gewalt gegenüber Frauen ausübt, kann bestraft werden.
Dann sind immer Betreuer da.
Richterinnen und Richter arbeiten am Gericht.
Sie leiten Gerichts-Verhandlungen.
Dort werden große Streit-Fälle besprochen.
2 Seiten streiten darüber, wer Recht hat.
Die Richter müssen am Ende eine Entscheidung treffen.
Dazu sagt man dann: Sie fällen ein Urteil.
Doch vor Gericht geht es nicht nur um Streit.
Dort wird Recht gesprochen, wenn jemandem Gewalt angetan wurde, wenn jemand etwas Verbotenes getan hat, wenn jemand eine Straf-Tat begangen hat.
Es gibt Kläger und Angeklagte.
Beide Seiten lassen ihren Anwalt reden.
Dazu sagt man: Sie lassen sich durch einen Anwalt vertreten.
Die Anwälte versuchen, die Richter zu überzeugen
Mein Mandant ist unschuldig.
Dann muss der Richter Recht sprechen.
Das heißt: Er muss entscheiden über richtig und falsch.
Über unschuldig oder schuldig.
Der Schuldige bekommt eine Strafe.
Der Unschuldige wird frei-gesprochen.
Er bekommt keine Strafe.
Dies nennt man ein Urteil.
Der Richter hält sich an die Gesetze.
Die Gesetze helfen für ein gerechtes Urteil.
Ein Richter ist unabhängig.
Das bedeutet, er muss nur nach seinem Gewissen handeln.
Um Richter zu werden, muss man lange studieren.
Ein Richter ist Beamter.
Das bedeutet, er ist beim Staat oder Land angestellt.
Seit 1. Januar 2020 gilt ein neues Gesetz: Das Bundes-Teilhabe-Gesetz.
Kurz: BTHG.
Das Gesetz ist für Menschen mit Beeinträchtigung.
Das Gesetz regelt: Welche Unterstützung Menschen mit Beeinträchtigung in verschiedenen Bereichen bekommen.
Zum Beispiel: Beim Wohnen, bei der Arbeit und in der Freizeit.
Etwas ist möglich bedeutet
Etwas kann passieren.
Es gibt eine Chance.
Es kann nicht ausgeschlossen werden.
Zum Beispiel: Morgen könnte die Sonne scheinen.
Es gibt die Möglichkeit, dass morgen die Sonne scheint.
Etwas ist möglich, kann auch heißen
Ich kann handeln und entscheiden.
Ich habe mehrere Alternativen.
Zum Beispiel: Die Eis-Diele hat viele Eis-Sorten.
Ich kaufe einen Eis-Becher mit 3 Kugeln.
Es gibt viele Möglichkeiten, aus denen ich mir 3 Eis-Sorten aussuche.
Dafür müssen zum Beispiel die Eltern sorgen.
Eltern erfahren auch, wo sie Hilfe bekommen können.
Kinder haben Rechte.
Geregelt ist auch
Was andere Menschen für Kinder tun müssen.
Dafür müssen Erwachsene zum Beispiel sorgen: das Kinder genug zu Essen haben, das sie nicht frieren.
Was andere Menschen nicht tun dürfen.
Zum Beispiel: Andere Menschen dürfen Kinder nicht schlagen.
Jedes Kind hat das Recht auf ein Leben ohne Gewalt.
Dazu gibt es auch ein Heft in Leichter Sprache.
Es heißt: Kinder dürfen Nein sagen.
Das Heft hat die Caritas gemacht.
Das Jugendschutz-Gesetz schützt Kinder und Jugendliche.
In diesem Gesetz stehen viele Regeln.
Zum Beispiel: Kinder dürfen nicht rauchen.
Erwachsene dürfen Kindern keine Zigaretten geben.
Diese Regeln sind für alle wichtig.
Für Erwachsene, Kinder und Jugendliche.
Jeder muss diese Regeln verstehen.
Darum gibt es dazu ein Heft in Leichter Sprache.
Das Heft heißt: Jugendschutz in Leichter Sprache
Das Heft ist von: der Bundesarbeitsgemeinschaft Kinder- und Jugendschutz und der Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Sie können das Heft auch bestellen.
Schreiben Sie eine E-Mail an
Sie müssen nur das Porto bezahlen.
Kindes-Wohl-Gefährdung heißt: Etwas ist schlecht für ein Kind.
Zum Beispiel: Die Eltern lassen das Kind alleine in der Wohnung.
Die Eltern geben dem Kind nichts zu essen.
Die Lebenshilfe Bremen hat ein Heft gemacht.
Es heißt: Kindes-Wohl und Kindes-Wohl-Gefährdung.
Was ist das?
Es kostet 5 Euro.
Ein Baby zu bekommen ist aufregend.
Und oft auch sehr anstrengend.
Manchmal schreit das Baby viel.
Obwohl die Eltern sich gut um das Baby kümmern.
Manchmal sind Eltern dann wütend.
Die Eltern schütteln dann vielleicht das Baby.
Das ist sehr gefährlich.
Das Baby kann dabei schwer verletzt werden.
Es gibt dazu ein Heft in Leichter Sprache.
Mit vielen Informationen.
In dem Heft steht auch: Wo sie Hilfe bekommen.
Das Heft heißt
Schütteln kann Babys krank machen.
Das Jugend-Amt unterstützt Eltern bei der Erziehung ihrer Kinder.
Zum Beispiel wenn Eltern Probleme mit ihrem Kind haben.
Auch Kinder und Jugendliche können zum Jugend-Amt kommen.
Zum Beispiel: wenn sie Probleme haben oder wenn sie in Not sind.
Jede Stadt und jeder Kreis hat ein Jugend-Amt.
Es gibt ein Heft in Leichter Sprache.
Es heißt: Was Jugend-Ämter leisten.
Der Rat behinderter Menschen ist eine Arbeits-Gruppe in der Lebenshilfe.
Im Rat arbeiten Selbst-Vertreter.
Der Rat vertritt die Interessen von anderen Menschen mit Beeinträchtigung.
Hier erfahren Sie mehr über die Arbeit vom Rat.
Der Rat behinderter Menschen ist eine Gruppe.
Sie gehört zur Bundesvereinigung Lebenshilfe.
Der Rat arbeitet auf Bundes-Ebene.
Der Rat berät und unterstützt die anderen Gruppen der Lebenshilfe.
Der Rat sagt seine Meinung zu politischen Fragen.
Den Rat gibt es seit dem Jahr 2001.
Der Rat beschäftigt sich mit vielen Themen.
Und sagt seine Meinung.
Damit die Interessen von Menschen mit Beeinträchtigung gehört werden.
Zum Beispiel zu diesen Themen: Mitbestimmung in der Freizeit Medizinische Beratung
Alle Mitglieder vom Rat bringen sich bei den Gesprächen ein.
Und jeder übernimmt Aufgaben.
Es gibt für die Themen immer Ansprech-Partner.
Der Rat hat 2 Vorsitzende.
Die 1. Vorsitzende ist Claudia Franke.
Sie ist vom Landes-Verband Bayern.
Das sind einige ihrer Aufgaben
Sie bereitet die Sitzungen vor.
Sie spricht mit der Presse.
Sie beantwortet Anfragen an den Rat.
Der 2. Vorsitzende ist Sascha Ubrig.
Er ist vom Landes-Verband Berlin.
So erreichen Sie den Rat: E-Mail-Adresse vom Rat
selbstvertreter-rat@lebenshilfe.de E-Mail-Adresse von der Assistenz
Es gibt 16 Plätze im Rat.
Jeder Landes-Verband schickt 1 Mitglied.
Alle 4 Jahre werden die Mitglieder benannt.
Viele Mitglieder haben schon Erfahrung in der Interessen-Vertretung gesammelt.
Zum Beispiel: Als Selbst-Vertreter auf Landes-Ebene oder im Werkstatt-Rat.
Der Rat sieht sich 4 Mal im Jahr persönlich.
Die Treffen sind meistens in Berlin.
Außerdem trifft sich der Rat regelmäßig online.
Der Rat wird durch Mitarbeiterinnen der Lebenshilfe unterstützt.
Jedes Mitglied vom Rat übernimmt Aufgaben.
Der Rat berät und unterstützt den Vorstand der Lebenshilfe.
Ein Mitglied aus dem Rat ist auch im Vorstand.
Es sagt dem Vorstand: Was Selbst-Vertreter wollen.
Diese Aufgaben hat der Rat
Er sagt und erklärt: Was Menschen mit Beeinträchtigung brauchen und wollen.
Er sagt seine Meinung zu politischen Fragen im Verband.
Er sagt seine Meinung zu Fragen der Politik für Menschen mit Beeinträchtigung.
Hier macht der Rat mit: bei den Mitglieder-Versammlungen, den Tagungen und Projekten der Lebenshilfe.
Dort vertritt er die Meinung und Interessen von Menschen mit Beeinträchtigung.
Der Rat beschäftigt sich mit vielen unterschiedlichen Themen.
Der Rat will
Dass die Meinungen von Menschen mit Beeinträchtigung gehört werden.
Und sie ihre Rechte bekommen.
Damit beschäftigt sich der Rat zum Beispiel:Barriere-Freiheit im Alltag.
Zum Beispiel: Mehr Leichte Sprache.
Bezeichnung geistige Behinderung.
Das sagt der Rat dazu.
Der Rat an eine Empfehlung an den Vorstand der Lebenshilfe geschrieben: Welche Bezeichnung ist gut?
Hier können Sie die Empfehlung lesen.
Politische Mitbestimmung von Menschen mit BeeinträchtigungManche Menschen mit Beeinträchtigung brauchen sehr viel Unterstützung.
Sie sollen besser überall mitmachen können.
Gute Ausstattung für Selbst-Vertreter.
Zum Beispiel mit Computern.
Selbst-Vertretung soll es überall geben.
Dafür setzt sich der Rat ein.
Der Rat will sich mit noch mehr Selbst-Vertretern vernetzten.
Denn gemeinsam sind Selbst-Vertreter stark.
Der Rat arbeitet mit verschiedenen Gruppen von Selbst-Vertretern zusammen: in der Lebenshilfe, in Deutschland, in Europa, auf der ganzen Welt.
Selbst-Vertreter-Gruppe: Beirat der Menschen mit BehinderungAnsprech-Partner
Vorsitzender: Markus Rosenberger Mail-Kontakt: markus.rosenberger@lebenshilfe-bw.de Hier kommen Sie auf die Internet-Seite.
Selbst-Vertreterinnen und Selbst-Vertreter
Menschen mit BehinderungenAnsprech-Partner
Vorsitzende: Claudia FrankeAssistenz: Barbara Dengler und Klaus Lieb Mail-Kontakt: selbst@lebenshilfe-bayern.de und barbara.dengler@lebenshilfe-bayern.deAdresse: Lebenshilfe
Landesverband Bayern
Kitzinger Straße 691056 Erlangen
Hier kommen Sie auf die Internet-Seite.
Selbst-Vertreter-Gruppe: Berliner RatAnsprech-Partnerinnen: Anja Hahlweg und Katja MacheleidtMail-Kontakt: berliner.rat@lebenshilfe-berlin.de
Selbst-Vertreter-Gruppe: Es gibt keine Gruppe.
Selbst-Vertreter-Gruppe: Vereinigung WIR der Orts-EbeneAnsprech-Partner
Sprecher: Detlef ErasmyAssistenz: Petra Schneider und Sabine Fröhlich Mail-Kontakt: wir_reden_mit@lebenshilfe-bremen.deAdresse: WIR sind die Aktiven und reden mit!
Vegesacker Straße 88b28219 BremenTelefon: 04 21 380 89 11 Hier kommen Sie auf die Internet-Seite.
Selbst-Vertreter-GruppeAnsprech-Partner: Moderator: Alexander WruschAssistenz: Hanna WöhrlMail-Kontakt: Alexander@LHHH.de und Hanna.Woehrl@LHHH.de
Es gibt keine Internet-Seite.
Selbst-Vertreter-Gruppe: Beirat Selbst-VertreterAnsprech-Partner: Assistenz: Wolfgang KopyczinskiMail-Kontakt: wolfgang.kopyczinski@lebenshilfe-hessen.de
Die Internet-Seite ist noch nicht fertig.
Selbst-Vertreter-Gruppe: Lebenshilfe
RatAnsprech-Partnerin: Assistenz: Marleen Wischow
Mail-Kontakt: wischow@lebenshilfe-mv.deAdresse: Landesverband der Lebenshilfe Mecklenburg-Vorpommern
Dr.-Külz-Straße 2019053 SchwerinTelefon: 03 85 47 80 342
Beirat Selbst-VertretungAnsprech-Partnerinnen: Vorsitzende: Monika BlaszynskiAssistenz: Anke BrindöpkeMail-Kontakt: brindoepke@lebenshilfe-nds.de
Rat NRW Ansprechpartner
Vorsitzender: Michael AnglyAssistenz: Axel BormerMail-Kontakt: bormer.axel@lebenshilfe-nrw.de
Selbst-Vertreter-Gruppe: Beirat der Menschen mit Behinderung Ansprech-Partner
Vorsitzende: Beate MacherAssistenz: Sven Friedrich und Petra Wolf Mail-Kontakt: friedrich@lebenshilfe-rlp.de und wolf@lebenshilfe-rlp.deAdresse: Landesverband Rheinland-Pfalz der LebenshilfeBeirat der Menschen mit BehinderungDrechslerweg 2555128 Mainz Es gibt keine Internet-Seite. Selbst-Vertreter-Gruppe: Es gibt keine Gruppe. Selbst-Vertreter-Gruppe: Es gibt keine Gruppe.
Landesbeirat für Menschen mit BehinderungAnsprech-Partner: Assistenz: Marcus Hoppe und Anja Kusian Mail-Kontakt
landesverband@lebenshilfe.lsa.deAdresse: Lebenshilfe für Menschen mit geistiger BehinderungLandesverband Sachsen-Anhalt Landesbeirat für Menschen mit BehinderungAckerstraße 1639112 Magdeburg Es gibt keine Internet-Seite.
Jetzt reden WIR!
Sprecher: Benjamin Weiler, Thies Teegen, Ingrid WehsolekAssistenz: André Delor und Heike KüsterMail-Kontakt: delor@lebenshilfe-sh.de
Vorsitzender: Alexander EisenackAssistenz: Claudia MüllerMail-Kontakt: Claudia.mueller@lebenshilfe-thueringen.de Es gibt keine Internet-Seite.
Selbst-Vertreter sollen sich gegenseitig stärken und vernetzen.
Das ist dem Rat wichtig.
Zum Beispiel: auf Veranstaltungen, in Projekten oder bei Schulungen.
Außerdem hat der Rat seine Meinung zu verschiedenen Themen aufgeschrieben.
In den Texten sind auch viele Informationen.
Zum Beispiel zum Werkstatt-Lohn.
Der Rat will diese Informationen weiter geben.
Damit andere Menschen mit Beeinträchtigung auch gut informiert sind.
Und ihre Interessen gut vertreten können.
Unter diesem Text finden Sie eine Liste.
Dort können Sie sich die Informationen kostenlos herunter-laden.
Oder auf der Internet-Seite der Lebenshilfe lesen.
Interview ist ein englisches Wort.
Es wird so gesprochen: Inter-wju.
Ein Interview ist eine Befragung.
Ein Mensch stellt Fragen.
Der andere gibt Antworten.
Der Mensch, der die Fragen stellt, ist: ein Moderator, ein Reporter oder auch ein Journalist.
Das sind Berufe in den Medien.
Sie stellen die Fragen für alle Menschen, die das interessiert.
Ein Moderator macht das im Fernsehen oder im Radio.
Man kann das Interview sehen oder anhören.
Ein Journalist oder ein Reporter schreibt für die Zeitung.
Oder für eine Zeitschrift.
Da kann man das Interview später lesen.
In einem Interview werden Fragen zu einer bestimmten Sache gestellt.
Die Antworten sind die persönlichen Meinungen von den Befragten.
Häufig werden berühmte Menschen interviewt.
Zum Beispiel: Schauspieler, Musiker, Sportler oder Politiker.
Auch wir werden manchmal auf der Straße interviewt.
Dann will man zufällige Meinungen hören.
Oder ganz viele Meinungen.
Der Sozial-Staat sorgt dafür, dass niemand in Deutschland Not leiden muss.
Alle Menschen können eine Wohnung, Essen und Kleidung bekommen.
Der Sozial-Staat zahlt zum Beispiel Geld für die Menschen, die kein Geld verdienen: Arbeitslosen-Geld Rente Sozial-Hilfe oder Grund-Sicherung Kinder-Geld und Wohn-Geld
Manche Menschen brauchen nicht nur Geld.
Sie brauchen auch Hilfe und Unterstützung.
Der Sozial-Staat bezahlt diese Hilfen.
Zum Beispiel für: Jugendliche, alte und kranke Menschen, Menschen mit Behinderung, oder Menschen, die keine Wohnung haben.
Manche Sachen werden mit Steuern bezahlt.
Und manche Sachen werden über eine Versicherung bezahlt.
Man sagt auch: Sozial-Versicherung.
Arbeitslosen-Versicherung Kranken-Versicherung
Alle Menschen, die arbeiten, bezahlen in diese Versicherungen.
Der Sozial-Staat macht aber noch viel mehr.
Und: Der Staat ist nicht nur die Regierung.
Sondern dazu gehören auch die Menschen in dem Land.
Das gehört auch zum Sozial-Staat
Viele Menschen arbeiten ehren-amtlich.
Viele Menschen spenden Geld.
Alle Menschen haben die gleichen Bedürfnisse.
Menschen sehnen sich nach Liebe und Sex.
Sie wünschen sich einen Partner oder eine Partnerin.
Und vielleicht auch eine eigene Familie mit Kindern.
Hier bekommen Sie viele Informationen über Liebe und Sex in Leichter Sprache.
Viele Menschen haben Fragen zu: Liebe, Partnerschaft, Sex, Schwangerschaft.
Hier erfahren Sie: was Liebe und Partnerschaft sind, was Sex ist, und wie Sie sich sich beim Sex schützen können.
Am Ende bekommen Sie Tipps.
Wir sagen Ihnen
Mit wem Sie über Liebe und Sex reden können.
Für Verliebte gibt es nichts Schöneres,als küssen, schmusen, Händchen halten.
Das kann ewig so weitergehen.
Wenn zwei sich mögen,können sie ein Paar sein.
Ein Paar sind zwei Menschen.
Ein Mann und eine Frau.
Oder zwei Männer.
Oder zwei Frauen.
Es ist normal, wenn Sie merken
Wir möchten zusammen sein.
Wir wollen unsere Körper entdecken.
Und miteinander schlafen.
Wir wollen uns so nah wie möglich sein.
Was ist dann wichtig?
Hier werden viele Fragen dazu beantwortet.
So können Sie die Fragen lesen
Klicken Sie auf die Frage.
Dann erscheint der Text.
Sich selbst mögen:das ist das Wichtigste. Finden Sie heraus, was Ihnen gut tut.
Und was Sie selbst möchten.
Lernen Sie, Ihren Gefühlen zu vertrauen.
Zum Beispiel:Wenn Sie etwas machen sollen,was Sie nicht möchten.
Oder wenn Sie Angst haben.
Dann können Sie immer sagen
Das möchte ich nicht.
Das ist völlig ok.
Sehen Sie sich so, wie Sie sind.
Aber: Seien Sie freundlich zu sich selbst.
Lächeln Sie Ihr Spiegel-Bild an.
Sagen Sie sich
Ich gefalle mir!
Wer sich selbst mag,gefällt anderen Menschen oft auch.
Manchmal spielen die Gefühle verrückt.
Wenn Sie an eine bestimmte Person denken: Sind Sie aufgeregt.
Und Ihr Bauch kribbelt.
Dann wissen Sie: Sie sind verliebt!
Jeder darf lieben, wen er möchte.
Jeder kann selbst entscheiden, mit wem er zusammen sein will.
Wichtig ist: Auch der Partner oder die Partnerin möchte mit Ihnen zusammen sein.
Eine Frau kann sich in einen Mann verlieben.
Und ein Mann in eine Frau.
Aber es kann auch anders sein
Eine Frau kann sich in eine andere Frau verlieben.
Das ist völlig normal.
Diese Frauen sind lesbisch.
Auch ein Mann kann einen anderen Mann lieben.
Auch das ist völlig normal.
Diese Männer sind schwul.
Sie sind sich unsicher
Ob Sie Männer oder Frauen lieben.
Dafür gibt es .
Dort bekommen Sie mehr Informationen.
Und Unterstützung.
Mehr Informationen: Informationen in Leichter Sprache: Ein Heft in Leichter Sprache: Es gibt mehr als Mann und Frau: Sex heißt: einander streicheln, küssen oder miteinander schlafen.
Sex hat mit dem Körper zu tun.
Mit dem eigenen Körper.
Und mit dem Körper vom Partneroder der Partnerin.
Sex hat aber auch mit Fantasie zu tun:mit Gefühlen und Bedürfnissen.
Es geht um Lust und schöne Gefühle.
Aber auch um den Wunschnach Zärtlichkeit, Entspannung und Geborgenheit.
Sprechen Sie mit Ihrem Partner über Ihre Wünsche und Bedürfnisse.
Fragen Sie Ihren Partner oder Ihre Partnerin
Was magst du beim Sex?
Was magst du nicht?
Wollen wir Sex haben?
Wenn ja: Wie soll er sein?
Beide sollen sich gut fühlen.
Wenn sich jemand beim Sex schlecht fühlt,dann stimmt etwas nicht.
Dann darf jeder immer sagen: Stopp.
Das will ich nicht.
Jeder Mensch hat das Recht auf seine eigene Sexualität.
Das ist etwas sehr Privates.
Sexualität ist für jeden Menschen anders.
Angehörige, Betreuer und andere Menschen dürfen darüber nicht entscheiden.
Jeder Mensch entscheidet selbst,ob er Sex haben möchte.
Und mit wem er Sex haben möchte.
Wichtig ist: Auch der Sex-Partner oder die Sex-Partnerin muss den Sex wollen.
Sonst dürfen Sie mit ihm oder ihr keinen Sex haben.
Besonders schön ist Sex, wennbeide ineinander verliebt sind,beide Lust aufeinander haben,beide sagen, was sie brauchen,beide dasselbe mögen,beide wissen, was der andere mag,beide ungestört sind,beide allein in einem Zimmer sind,genug Zeit da ist,beide miteinander Geduld haben,keiner den anderen unter Druck setzt,beide gut miteinander umgehen,beide an sichund den Anderen denken.
Wichtig ist aber auch zu fragen
Was magst Du besonders gerne?
Wie wollen wir verhüten?
Wer kümmert sich um die Verhütung?
Oder wünschen wir uns ein Kind?
Wo möchtest du berührt werden?
Was soll ich tun?
Soll ich etwas anders machen?
Küssen, Schmusen, Händchen halten.
Viele Paare merken irgendwann
Wir wollen mehr voneinander.
Wichtig ist: Sex soll ohne Druck sein.
Und allen Sex-Partnern gefallen.
Sex kann darum auch sein
Nur die Brust streicheln oder küssen.
Den Penis streicheln.
Oder die Vagina streicheln.
Viele Paar möchten möglichst viel voneinander spüren.
Sie wollen deshalb miteinander schlafen.
Das geht am besten ohne Kleider.
Die Beiden küssen und streicheln sich.
Sie spüren ihre Erregung.
Das passiert dann:die Scheide wird feuchtund der Penis wird steif.
Dann ist es schön,wenn die Frau den Penis in die Scheide aufnimmt.
Beide genießen die Bewegungen.
Ihre Lust wird immer stärker – bis es zum Höhepunkt kommt.
Dazu sagt man auch: Orgasmus.
Frauen und Männer können einen Orgasmus bekommen.
Das ist ein schönes Gefühl.
Bei jedem Menschen ist der Orgasmus anders.
Manche Menschen stöhnen oder zucken beim Orgasmus.
Für den Mann ist der Orgasmus der Moment,wenn der Samen aus dem Penis kommt.
Danach fühlen sich beide befriedigt und entspannt.
Jetzt ist wieder Zeit zum Kuscheln.
Muss es zum Orgasmus kommen?
Sex geht auch ohne Orgasmus.
Sex soll Spaß machen.
Übrigens:Es ist ganz normal,wenn sich Männer in Männer oder Frauen in Frauen verlieben.
Beim Geschlechts-Verkehr kann eine Frau schwanger werden.
Manche Paare wünschen sich ein Kind.
Aber nicht jede Frau möchte schwanger werden.
Und nicht jeder Mann möchte ein Kind.
Deshalb können Sie verhüten.
Manche Verhütungs-Mittel schützen auchvor sexuell übertragbaren Krankheiten.
Verhütungs-Mittel muss manrichtig anwenden.
Das gilt für Frauen und Männer.
Nur dann kann man Sex haben,ohne dass die Frau schwanger wird.
Oder man sich mit einer Krankheit ansteckt.
Beide Sex-Partner sollen entscheiden
Wie wollen wir beim Sex verhüten?
Welche Verhütung passt zu uns?
Wer bezahlt das Verhütungs-Mittel?
Das Geld können sich die Partner auch teilen.
Wer kümmert sich um die Verhütungs-Mittel?
Sie können sich dazu beraten lassen.
Zum Beispiel in einer Beratungs-Stelle.
Oder bei der Frauen-Ärztin.
Es gibt verschiedene Verhütungs-Mittel.
Zum Beispiel Kondome oder die Pille.
Das Kondom ist für den Mann.
Aber es schützt Männer und Frauen:vor einigen Krankheiten und vor einer Schwangerschaft.
Das Kondom ist eine Hülle.
Es kommt über den steifen Penis.
Das Kondom gibt es in verschiedenen Größen.
Jeder Penis ist anders.
Ein Tipp:Probieren Sie in Ruhe aus,welches Kondom Ihnen gut passt.
Nur wenn das Kondom gut passt,schützt es auch sicher.
Ein Kondom kann nur einmal verwendet werden.
Nach dem Sex muss es in den Müll-Eimer.
Diese Verhütungs-Mittel sind für Frauen
PilleDie Pille ist eine Tablette.
Sie enthält Hormone.
Das sind Wirk-Stoffe.
Hormone steuern viele Sachen im Körper.
Zum Beispiel die Fort-Pflanzung.
Die Frau muss die Pille jeden Tag schlucken.
Dann wird sie nicht schwanger.
Die Pille gibt es nur mit einem Rezept.
Das Rezept gibt es bei der Frauen-Ärztin.
Hormon-PflasterDas Hormon-Pflaster sieht wie ein normales Pflaster aus.
Es enthält aber Hormone.
Das Pflaster klebt die Frau auf ihre Haut.
Zum Beispiel auf ihren Bauch.
Oder auf ihren Arm.
Es bleibt eine Woche auf der Haut.
Dann wird es gewechselt.
Das Hormon-Pflaster verhindert eine Schwangerschaft.
Drei-Monats-Spritze ist eine Spritze.
Die Frau bekommt sie in den Ober-Arm.
Das macht die Frauen-Ärtzin.
In der Spritze sind Hormone.
Alle drei Monate bekommt die Frau eine neue Spritze.
Hormon-Spirale und Kupfer-KetteDie
Spirale wird in die Gebär-Mutter der Frau eingesetzt.
Das macht eine Frauen-Ärztin.
Sie führt die Spirale durch die Vagina ein.
Es gibt eine Spirale aus Kupfer.
Kupfer ist ein Metall.
Und es gibt eine Spirale mit Hormonen.
Die Spirale bleibt etwa 5 Jahre in der Gebär-Mutter.
Sie kann aber auch früher entfernt werden.
Jedes Jahr schaut die Frauen-Ärztin: Ob die Spirale gut sitzt.
Mit der Spirale kann die Frau nicht schwanger werden.
DiaphragmaDas spricht man so: Diafragma.
Sie bekommen es von der Frauen-Ärztin.
Es kommt immer vor dem Sex in die Vagina.
Sie setzt es selbst ein.
Dann kann die Frau nicht schwanger werden.
Diese Verhütungs-Mittel schützen Frauen davor, schwanger zu werden.
Aber sie schützen Sie und Ihren Partner nicht vor sexuell übertragbaren Krankheiten.
Es gibt darüber auch ein Heft.
Das Heft heißt Liebe, Sex und Verhütung.
Es hat 28 Seiten.
Das Heft ist von dem Verein donum vitae.
Eine Schwangerschaft isteine besondere Zeit.
Viele Paare freuen sich auf ihr Baby.
Aber einige Paare haben auch Angst.
Sie fragen sich:Wo gibt es Unterstützung?
Schaffen wir das mit dem Baby?
Wie wird die Geburt?
Wie können wir uns gut vorbereiten?
WIe wird die Zeit mit dem Baby?
Es gibt 2 Hefte in Leichter Sprache.
Sie sind vomVerein donum vitae.
Ein Heft heißt: Schwangerschaft und Geburt.
Es hat 32 Seiten.
In dem Heft steht zum Beispiel:Wann ein Schwangerschafts-Test sinnvoll ist,was ein Mutter-Pass ist,wie sich das Kindim Bauch der Mutter entwickelt,was bei der Geburt passiertund was nach der Geburt wichtig ist.
Das zweite Heft heißt: Rat und Hilfe in der Schwangerschaft.
Es hat 24 Seiten.
In dem Heft steht zum Beispiel:Diese Unterstützung gibt es in der Schwangerschaft,diese Angebote gibt es, wenn das Baby da ist,das machen Hebammenund ab wann eine schwangere Frau nicht mehr arbeiten darf.
Das Wort Sexting besteht aus zwei Wörtern
Sex und Texting.
Texting ist Englisch.
Es bedeutet: Jemandem Nachrichten senden.
Zum Beispiel mit dem Handy.
Sexting bedeutet:Sex-Nachrichten senden.
Sex-Nachrichten sind zum Beispiel:Texte, in denen es um Sex geht.
Und Nachrichten mit Zeichen, Bildern, Fotos oder Videos.
Manchmal zeigen Menschen sich selbst.
Mit wenig Kleidung oder nackt.
Manche zeigen sich bei sexuellen Praktiken.
Warum machen Menschen Sexting?
Manchen Menschen gefällt Sexting.
Sie genießen den Austausch von sexuellen Nachrichten und Bildern.
Und die Fantasie dabei.
Wichtig ist: Sexting müssen immer beide wollen: Die Person, die solche Nachrichten bekommt, muss einverstanden sein.
Wenn die Person nicht einverstanden ist, ist Sexting strafbar.
Porno ist die Abkürzung für Pornografie.
Viele Menschen sagen Porno dazu.
Das ist Pornografie:Bilder oder Filme von Menschen,die Sex haben.
Zum Beispiel:Menschen haben Geschlechts-Verkehr miteinander oderjemand befriedigt sich selbst.
Manche Menschen mögen Pornos.
Andere Menschen nicht.
Jeder Mensch entscheidet selbst
Ob er oder sie Pornos sehen möchte.
Pornografie soll Sie sexuell erregen.
Die Filme und Bilder werdenextra dafür gemacht.
Es gibt ein Heft mit Informationen über Pornos.
In dem Heft wird erklärt
Was Pornos sind.
Wie Sie mit Pornos umgehen können.
Wie Sie Pornos nutzen können.
Das Heft ist von der Beratungs-Stelle Liebelle.
Die große Liebe können Sie auf verschiedenen Wegen finden.
Zum Beispiel: bei der Arbeit, in der Freizeit, im Urlaub, beim Sport, über eine Kontakt-Anzeige oder über eine Partner-Vermittlung.
Viele Menschen wünschen sich eine Partnerschaft.
Darum hat die Lebenshilfe eine Internet-Seite dazu gemacht.
Auf der Seite erfahren Sie alles über die Partner-Suche in Leichter Sprache: Wie Sie jemanden kennen lernen können.
Jury ist ein englisches Wort.
Es bedeutet bei einem Wettbewerb: Preis-Gericht.
Die Jury entscheidet, wer der Beste ist und den Preis bekommt.
In einer Jury sind immer mehrere Personen.
Sie entscheiden zusammen.
Für eine Jury werden Menschen ausgewählt: die Fach-Leute für das Thema sind, um das es geht.
die sich mit dem Thema aus anderen Gründen gut auskennen.
In einer Jury von einem Musik-Wettbewerb sind zum Beispiel: Musiker, Musik-Produzenten oder auch Musik-Kritiker.
In einer Jury von einem Literatur-Wettbewerb sind zum Beisiel: Schriftsteller, Journalisten und Literatur-Kritiker.
In vielen Fernseh-Sendungen gibt es eine Jury.
Berühmt ist zum Beispiel die Sendung Supertalent.
Die Soziale Pflege-Versicherung gibt es in Deutschland seit fast 20 Jahren.
Sie steht im Sozial-Gesetz-Buch, im 11. Buch.
Sie gehört zu den 5 Sozial-Versicherungen.
Wenn Menschen pflege-bedürftig werden, brauchen sie Geld und Hilfs-Mittel für ihre Pflege.
Das wird von der Pflege-Versicherung gezahlt.
Ein IPhone ist ein Handy.
IPhone ist ein englisches Wort.
Das IPhone ist ein besonderes Handy.
Man kann auch Smartphone dazu sagen.
Das IPhone hat keine Nummern-Tasten.
Mit dem IPhone kann man vieles machen.
Genauso wie mit dem Smartphone auch.
IPhones und Smartphones sind wie ein Computer.
Das Betriebs-System vom IPhone heißt Apple.
Alle anderen Handys mit Touchscreen sind Smartphones.
Eine Chronik beschreibt Ereignisse aus der Geschichte.
In der Lebenshilfe-Chronik stehen wichtige Ereignisse aus über 60 Jahren.
Hier können Sie die Lebenshilfe-Chronik lesen.
Das Wort Chronik gibt es auch bei Facebook
Das ist Ihre Facebook-Seite.
Ihre neuesten Texte, Bilder oder Filme stehen immer ganz oben.
Es gibt aber noch ein anderes Wort dafür: Timeline.
Timeline ist ein englisches Wort.
Es wird ausgesprochen: Taim-lain.
Es bedeutet: Zeit-Linie.
Chronik und Timeline ist die Facebook-Seite mit den Einträgen.
Der Islam ist eine Religion.
Der Islam ist eine der 5 großen Welt-Religionen.
Menschen, die zum Islam gehören, heißen Muslime.
Auf der Welt gibt es sehr viele Muslime.
Muslime glauben an Allah.
Allah ist ein arabisches Wort.
Auf deutsch heißt Allah: Gott.
Der Prophet von Allah heißt Mohammed.
Das Gottes-Haus der Muslime nennt sich Moschee.
Die Religion ist im Koran aufgeschrieben.
Es gibt im Islam 5 Pflichten
Muslime sollen nur an Allah glauben.
Und an keinen anderen Gott.
Muslime sollen 5-mal am Tag beten.
Sie sollen Armen etwas abgeben.
Sie sollen jedes Jahr für einen Monat tagsüber fasten.
Dieser Monat heißt Ramadan.
Jeder Muslim soll 1-mal in seinem Leben nach Mekka gehen.
Das Alphabet ist die Sammlung aller Buchstaben.
Jeder Buchstabe steht für einen Laut.
Mehrere Laute zusammen sind ein Wort.
Mit Buchstaben kann man diese Worte aufschreiben.
Das deutsche Alphabet hat 26 Buchstaben.
Die sind in einer bestimmten Reihenfolge geordnet
Es beginnt mit dem Buchstaben A und endet mit Z.
Wenn jemand sagt: „Von A bis Z“, dann meint er
Von vorne bis hinten.
Wenn etwas alphabetisch geordnet ist, dann heißt das: Die Worte sind in der Reihenfolge vom Alphabet aufgeschrieben.
Das ist zum Beispiel so im Telefonbuch, im Lexikon oder wie hier im Wörterbuch.
Wenn es ein neues Gesetz geben soll, wird zuerst ein Entwurf geschrieben.
Das heißt: Die wesentlichen Sachen für das Gesetz werden aufgeschrieben.
Dann lesen viele Menschen den Gesetz-Entwurf.
Zum Beispiel: Politikerinnen und Politiker und Fach-Leute.
Sie sprechen über das Gesetz.
Und sagen, was noch geändert werden soll.
Dann wird der Gesetz-Entwurf überarbeitet.
Der Berufs-Bildungs-Bereich nennt sich kurz
Er ist für junge Menschen mit Behinderung.
Er folgt nach dem Ende der Schul-Zeit.
Und er dauert 2 Jahre.
Der BBB hilft ihnen, sich auf das Arbeits-Leben vorzubereiten.
In den meisten Fällen ist er in der Werkstatt für behinderte Menschen.
Die jungen Menschen lernen verschiedene Arbeits-Plätze kennen.
Und sie haben Unterricht in der Gruppe.
Da lernen sie alles, was sie für die Arbeits-Plätze wissen müssen.
Arbeiten und Lernen im BBB wechseln sich ab.
Das Wort ist Englisch.
Gesprochen wird es so
Es bedeutet: jemandem folgen.
Ein Follower folgt einer Person.
Oder einem Kanal in einem sozialen Netzwerk.
Zum Beispiel: bei Twitter, Facebook oder Instagram.
Ein Beispiel: Eine Person möchte alle neuen Informationen der Lebenshilfe lesen.
Dann kann diese Person der Lebenshilfe bei Facebook folgen.
Diese Person ist dann ein Follower.
Immer wenn es etwas Neues von der Lebenshilfe gibt, dann sieht diese Person es bei Facebook.
Mit Programm kann ganz viel gemeint sein.
Zum Beispiel das Fernseh-Programm: Das steht oft in Zeitungen oder Zeitschriften.
Oder man kann es auch im Internet finden.
Das Programm gilt immer für eine bestimmte Zeit.
Zum Beispiel für eine Woche.
Unter einem Wochen-Tag findet man die verschiedenen Sender.
Dort stehen die Sendungen nach der Uhr-Zeit in einer Liste.
Dann gibt es in fast jeder Stadt zum Beispiel Theater und Kinos.
Auch sie haben ihr Programm.
Dort findet man Informationen über die Aufführungen.
Dazu gehört: der Titel, der Wochen-Tag, die Uhr-Zeit und die Adresse.
Beim Computer gibt es auch viele Programme.
Was immer man mit dem Computer machen will
Man braucht dafür ein Computer-Programm.
Wenn man etwas schreiben will, braucht man ein Schreib-Programm.
Wenn man Fotos anschauen möchte, braucht man ein anderes Programm.
Es gibt auch Programme, mit denen kann man Spiele spielen oder Musik hören.
In der Politik hat jede Partei ihr Partei-Programm.
In diesem Programm steht, was die Partei machen will.
Jeder Bürger kann darin lesen, wofür sich die Partei einsetzen will.
Die Lebenshilfe hat ein Grundsatz-Programm.
Darin steht, woran sich die Lebenshilfe halten will.
Jedes Mitglied kann es lesen.
Auch alle, die Mitglied werden möchten.
Twitter kommt aus dem Englischen.
Es bedeutet Gezwitscher.
Deswegen ist das Bild von Twitter ein Vogel.
Twitter ist ein soziales Netzwerk.
Es ist für den Austausch von kurzen Nachrichten.
Eine Nachricht in Twitter nennt man Tweet.
Das spricht man so: Twiet.
Die Bundesvereinigung Lebenshilfe hat eine Geschäfts-Ordnung.
Darin stehen die Regeln für die Mitglieder-Versammlung.
Zum Beispiel steht in den Regeln
Welche Mitglieder wählen dürfen.
Wie gewählt wird.
Wer wann sprechen darf.
Wer die Versammlung leitet.
Was der Vorstand macht.
Das steht in einem Heft.
Es hat 8 Seiten.
Es heißt: Die Regeln für die Mitglieder-Versammlung von der Lebenshilfe – in Leichter Sprache
Arbeit-Nehmer bekommen für ihre Arbeit Geld.
Zu dem Geld sagt man auch Lohn.
Der Lohn in Deutschland ist unterschiedlich.
Manche bekommen viel Geld.
Manche bekommen wenig Geld.
Bei einigen Menschen reicht der Lohn nicht zum Leben.
Das heißt zum Beispiel
Sie können davon nicht ihre Miete bezahlen.
Darum gibt es in Deutschland den Mindest-Lohn.
Der ist in einem Gesetz geregelt.
Der Mindest-Lohn liegt bei 9,60 Euro pro Stunde.
Die Idee: Jeder Mensch soll von seiner Arbeit leben können.
Durch Barrieren werden manche Menschen an etwas gehindert.
Sie können nicht teilhaben.
Aber jeder hat das Recht überall dabei zu sein.
Deshalb brauchen Menschen mit Behinderung Barriere-Freiheit.
Und jeder etwas anderes
Rolli-Fahrer brauchen Rampen.
Mernschen brauchen Braille-Schrift.
Menschen mit Lern-Schwierigkeiten brauchen Leichte Sprache.
Gehörlose Menschen brauchen Gebärden-Sprache.
Angela Merkel war deutsche Bundes-Kanzlerin.
Im Jahr 2005 wurde sie gewählt.
Sie war 16 Jahre lang Kanzlerin.
Die Kanzlerin ist die oberste Person in der Regierung.
Mit Angela Merkel war das zum 1. Mal eine Frau in Deutschland.
Angela Merkel ist in der CDU.
CDU ist die Abkürzung für Christlich Demokratische Union.
Sie hat in der DDR Natur-Wissenschaften studiert.
DDR ist die Abkürzung für Deutsche Demokratische Republik.
Nach der Wieder-Vereinigung von Deutschland ist sie in die Politik gegangen.
Sie war Bundes-Ministerin für Frauen und Jugend.
Danach war sie Umwelt-Ministerin.
Dazu lädt sie viele Politiker ein.
Die Lebenshilfe will ihnen zeigen
Das ist für Menschen mit Behinderung wichtig.
Beim Parlamentarischen Abend 2018 waren mehr als 250 Gäste.
Dabei waren auch viele wichtige Politiker.
Zum Beispiel: Hans-Peter Friedrich Er ist der Vize-Präsident vom Deutschen Bundestag.
Katarina Barley
Sie ist die neue Justiz-Ministerin.
Barbara Hendricks Sie war Umwelt-Ministerin.
Ulla Schmidt ist unsere Bundes-Vorsitzende.
In der Rede ging es um die Forderungen der Lebenshilfe an die neue Bundes-Regierung .
Ulla Schmidt waren 3 Sachen besonders wichtig
Das neue Bundes-Teilhabe-Gesetz muss geprüft werden.
Wenn es Probleme mit den neuen Regeln gibt, muss es Änderungen geben.
Auch Menschen mit Behinderung brauchen gute Pflege.
Egal, wo und wie sie wohnen.
Alle Menschen mit Behinderung sollen wählen dürfen.
Egal, ob sie eine Betreuung haben oder nicht.
Nach der Rede gab es eine Gesprächs-Runde.
Dabei ging es um: das Betreuungs-Recht, mehr Geld in der Werkstatt und das Wahl-Recht für alle.
Die Lebenshilfe hat ihre Forderungen an die Politiker auch aufgeschrieben.
Es sind 12 Info-Zettel in Leichter Sprache.
Dann kam die Bobby-Verleihung.
Der Bobby ist der Medien-Preis der Lebenshilfe.
Der Preis ging an Natalie Dedreux.
Den Nach-Namen spricht man so
Natalie hat das Down-Syndrom.
Darum hat sie den Preis bekommen
Natalie war im Fernsehen.
In der Sendung Wahl-Arena.
Da hat sie der Kanzlerin Angela Merkel Fragen gestellt.
Zum Beispiel: Warum darf man Babys mit Down-Syndrom abtreiben?
Noch bis kurz vor ihrer Geburt?
Tolle Musik kam vom Chor ohne Barrieren.
Das ist ein Chor für Menschen mit und ohne Behinderung von der Lebenshilfe Kirchheim/Teck.
Kirchheim unter Teck ist eine Stadt in Baden-Württemberg.
Es gab auch ganz besondere Bilder.
Gemalt wurden sie von der Gruppe lebensKunst.
Sie gehört zur Lebenshilfe Heidelberg.
Kumpel ist der Name für einen Beruf.
Es ist ein anderes Wort für Berg-Arbeiter.
Das sind Menschen, die im Bergbau arbeiten.
Heute wird das Wort auch anders benutzt.
Es meint jeden Arbeits-Kollegen.
Arbeits-Kollegen in vielen anderen Berufen.
Es steckt aber noch mehr in dem Wort.
Ein Kumpel ist sogar Kamerad und Freund.
Auf einen Kumpel kann man sich verlassen.
Mit einem Kumpel unternimmt man gerne etwas.
Kumpel steht für einfache Männer-Freundschaft.
Meist treffen sich gleich mehrere Kumpel.
Die unternehmen etwas zusammen.
Zum Beispiel: Ich spiele jeden Samstag mit meinen Kumpeln Fußball.
Politik – was ist das eigentlich?
Manche denken dann an die Politiker aus dem Fernsehen.
Oder an Angela Merkel.
Oder an einen anderen Bundeskanzler.
Politik im Kleinen gibt es aber auch schon im eigenen Leben.
Zum Beispiel wenn Sie in einer Gruppe zusammen wohnen.
In einer Wohn-Gemeinschaft.
Oder in einer Wohn-Stätte.
Dann müssen Sie manche Sachen zusammen entscheiden.
Was soll es zum Essen geben?
Wann soll es abends leise sein in der Wohn-Gruppe?
Was macht die Gruppe am Wochenende?
Das entscheidet nicht einer allein.
Sondern alle zusammen.
Oft geht es um Regeln.
Die Regeln bestimmen alle.
Und alle müssen sich an die Regeln halten.
Es ist nicht gut, wenn einer allein bestimmt.
In der Politik nennt man das Diktatur.
Das ist nicht gerecht.
Besser ist
Alle sprechen miteinander.
Alle sagen ihre Meinung und wählen.
Und danach gibt es eine Entscheidung.
Die Mehrheit entscheidet.
Zum Beispiel: 3 Leute wollen
Das Gartenfest soll am Anfang im Sommer sein.
6 Leute wollen
Das Fest soll am Ende des Sommers sein.
Also ist das Fest am Ende des Sommers.
Wenn die Menschen miteinander reden und entscheiden, dann machen sie Politik.
In der Wohn-Gruppe, im Verein, in der Gemeinde oder in der Stadt.
Das heißt: Die Bürger in Deutschland können mitbestimmen.
Sie können die Regierung wählen.
Die Regierung macht Gesetze.
An die Gesetze müssen sich alle halten.
Jeder kann Politik machen.
Das macht Spaß.
Aber es ist auch anstrengend.
Oft dauert es lange, bis es Entscheidungen gibt.
Das Kinder- und Jugend-Stärkungs-Gesetz heißt kurz
Das Gesetz gibt es seit Sommer 2021.
Es wird einige Veränderungen bringen.
Das wird insgesamt 7 Jahre dauern.
Das Gesetz will alle Kinder und Jugendlichen stärken.
Egal, ob mit oder ohne Beeinträchtigung.
Für Kinder und Jugendliche mit Beeinträchtigung und ihre Familien soll es einfacher werden.
Sie sollen leichter die Leistungen bekommen, die sie brauchen.
Die Lebenshilfe macht jedes Jahr einen Jahres- und Wirkungs-Bericht.
Da schreibt sie auf, was in einem Jahr wichtig war: Was sie für Menschen mit Behinderung und ihre Familien getan hat.
Was die Lebenshilfe damit bewirkt hat.
Und wie viel Geld sie eingenommen und ausgegeben hat.
Die Lebenshilfe ist eine Selbsthilfe-Vereinigung.
Sie setzt sich für Menschen mit Behinderung ein.
Für passende Unterstützung und mehr Teilhabe.
Darum kämpft die Lebenshilfe für gute Gesetze.
Und für mehr Leichte Sprache.
Bei der Lebenshilfe machen verschiedene Menschen mit.
Viele von ihnen haben eine Beeinträchtigung.
Sie sind zum Beispiel: im Rat behinderter Menschen und im Bundes-Vorstand der Lebenshilfe.
Im Vorstand sind sie Selbst-Vertreter.
Das heißt: Sie sprechen für sich und andere Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
Weil Menschen mit Beeinträchtigung, ihre Eltern und weitere Angehörige so mitentscheiden können.
Die Bundesvereinigung gibt ihren Mitgliedern wichtige Informationen.
Zum Beispiel: Sie macht Bücher und Zeitschriften.
Sie hat eine eigene Internet-Seite Sie ist in den Sozialen Medien.
Und sie macht Veranstaltungen.
Die Lebenshilfe plant ihre Arbeit sehr genau.
Sie legt fest
Das wollen wir mit unserem Geld machen.
Danach prüft sie: Was war gut?
Was muss besser werden?
Im Jahr 2023 ist viel passiert.
Die Lebenshilfe hat viel gemacht und erreicht.
Hier stellen wir Ihnen die wichtigsten Sachen vor.
Es sind insgesamt 13 Themen.
So können Sie die Texte am besten lesen
Auf dem Smartphone:Wischen Sie die Bilder nach links.
Dann kommt der nächste Text.
Auf dem Computer: Klicken Sie auf den Pfeil ganz rechts.
Bisher gibt es zu wenig Geld für Menschen mit Beeinträchtigung.
Und zu wenig Unterstützung für ihre Eltern und Angehörigen.
Oft wissen viele Politiker nicht:Was Menschen mit Beeinträchtigung brauchen.
Und wie sie leben.
Die Lebenshilfe macht deshalb jedes Jahreinen Parlamentarischen Abend.
Bei dem Treffen stellt die Lebenshilfeihre Forderungen an die Politik vor.
Die Lebenshilfe unterstützt Menschen mit Beeinträchtigungschon lange bei der Selbst-Vertretung.
Deshalb hat die Lebenshilfe auf ihrer Mitglieder-Versammlung einen Master-Plan beschlossen.
Das ist ein Plan zur Stärkung der Selbst-Vertretung in der Lebenshilfe.
Außerdem hat die Lebenshilfe 10 kurze Filme gemacht.
Darin wird erklärt: was Selbst-Vertretung bedeutet.
Leichte Sprache ist wichtig.
Damit Menschen mit Lern-Schwierigkeiten alles verstehen können.
Die Lebenshilfe setzt sich darum für mehr
Leichte Sprache ein.
Zum Beispiel mit dem Projekt: Das Internet ist für Alle da!
Die Lebenshilfe macht selber auch immer mehr in Leichter Sprache
Sie bringt Bücher in einfacher und Leichter Sprache heraus.
Sie übersetzt wichtige Stellungnahmen und Unterlagen für ihre Gremien.
Sie veröffentlicht Texte in einfacher und Leichter Sprache.
Zum Beispiel im Magazin der Lebenshilfe-Zeitung,als Newsletter und im Internet.
Da geht es zum Beispiel um Themen wie die UN-Behinderten-Rechts-Konvention, Down-Syndrom oder FASD.
Bisher ist das nicht so.
Damit verstößt Deutschlandgegen die UN-Behinderten-Rechts-Konvention.
Die Lebenshilfe fordert deshalb
In Zukunft soll es in Deutschland einen Arbeits-Markt für alle Menschen gebenAlle
Menschen sollen mit ihrer Arbeit genug Geld zum Leben verdienen.
Hier lesen Sie mehr über die Forderungen der Lebenshilfe.
Geschwister von Menschen mit Beeinträchtigungkönnen es schwer haben.
Weil ihr beeinträchtigter Bruder oder die Schwesteroft mehr Aufmerksamkeit bekommt.
Sie übernehmen schon früh viel Verantwortung.
Und kümmern sich um ihre Geschwister.
Die Lebenshilfe will Geschwister deshalb mehr unterstützen.
Zum Beispiel mit Geschwister-Treffen und Fortbildungen.
Geschwister sollen auch bei wichtigen Entscheidungen der Lebenshilfe mitmachen.
Die Lebenshilfe hat eine Online-Plattform für Geschwister.
Sie heißt: GeschwisterNetzDa machen schon fast 1 Tausend Geschwister mit.
Sie können sich dort austauschen und verabreden.
Es ist für die Mitglieder der Lebenshilfe.
Die Mitglieder-Versammlung war am 29. und 30. September 2023.Sie war in Marburg.
Darum ging es: Selbst-VertretungDafür gibt es einen Plan der Lebenshilfe.
Der Plan heißt: Master-Plan.
Fach-Kräfte-MangelDas heißt: Bestimmte Arbeits-Plätze können nicht besetzt werden.
Weil es zu wenig Fach-Kräfte gibt.
Fach-Kräfte sind zum Beispiel: Pflege-Kräfte und Erzieherinnen.
Neue Möglichkeiten für Kinder, Eltern und Familien.
Fach-Kräfte-Mangel heißt: Bestimmte Arbeits-Plätze können nicht besetzt werden.
Sie fehlen auch in der Arbeit mit Menschen mit Beeinträchtigung.
Deshalb will die Lebenshilfe etwas dagegen tun.
Und macht deshalb eine Aktion.
Sie heißt: #LebenshilfeMomente.
steht für Hashtag.
Die Aktion macht Werbung für die Arbeit bei der Lebenshilfe.
Damit mehr Menschen bei der Lebenshilfe arbeiten wollen.
Es gibt ein neues Gesetz.
Es heißt: Pflege-Unterstützungs- und -Entlastungs-Gesetz.
Dadurch werden pflege-bedürftige Menschen und ihre Familien entlastet.
Zum Beispiel auch Familien mit Kindern mit Beeinträchtigung.
Das ist neu
Die Leistungen der Verhinderungs-Pflege und der Kurz-Zeit-Pflege wurden zusammen-gefasst.
Damit Angehörige von Menschen mit Beeinträchtigung frei entscheiden können: Wann und wie sie die Verhinderungs-Pflege nutzen.
Zum Beispiel: Für einige Stunden am Tag.
Alle Eltern haben einen Anspruch auf Kinder-Geld.
Zurzeit bekommen Eltern jeden Monat 250 Euro für jedes Kind.
Der Anspruch auf Kinder-Geld gilt ab der Geburt vom Kind.
Er geht mindestens bis zum 18. Geburtstag.
Manchmal wird das Kinder-Geld länger gezahlt.
Zum Beispiel: Wenn das Kind in der Ausbildung ist.
Oder wenn das Kind eine Beeinträchtigung hat und sich nicht selbst versorgen kann.
Das Kinder-Geld ist für die Familien dann eine große Entlastung.
Das Kinder-Geld für erwachsene Kinder mit Beeinträchtigung sollte wegfallen.
Das konnte die Lebenshilfe verhindern.
Zusammen mit anderen Sozial-Verbänden.
Menschen mit Beeinträchtigung soll es gut gehen.
Darum haben viele Länder eine Vereinbarung gemacht:die UN-Behinderten-Rechts-Konvention.
Kurz: UN-BRK.Jedes Land muss dafür sorgen,dass Menschen mit Beeinträchtigung ihre Rechte bekommen.
Eine Prüfung hat gezeigt
Zum Beispiel: Es gibt zu wenig Barriere-Freiheit,zu wenig Schulen für Kinder mit und ohne Beeinträchtigung, keinen Arbeits-Markt für alle MenschenDie Lebenshilfe sagt
Es gibt in Deutschland noch viel zu tun.
Special Olympics spricht man so
Speschell Olüm-picks.
Das ist die weltweit größte Sport-Veranstaltung: für Menschen mit Lern-Beeinträchtigungfür Menschen mit mehrfacher BeeinträchtigungDie Welt-Spiele waren zum ersten Mal in Deutschland.
Und zwar vom 17. bis 25. Juni 2023 in Berlin.
Dabei waren tausende Sportlerinnen und Sportler aus der ganzen Welt.
Sie haben bei 26 Sport-Arten mit-gemacht.
André Dietz ist Schauspieler.
Zusammen mit seiner Frau Shari hat er 4 Kinder.
Ihre Tochter Mari lebt mit einer Beeinträchtigung.
Sie haben ein Buch über ihr Familien-Leben geschrieben.
Und setzen sich dafür ein, dass Menschen mit Beeinträchtigung überall dazu gehören.
Dafür hat die Lebenshilfe ihnen den Medien-Preis BOBBY verliehen.
Shari und André Dietz sagen: Wir fühlen uns geehrt, mit diesem tollen Preis ausgezeichnet zu werden.
NDR ist die Abkürzung für Nord-Deutscher Rundfunk.
Der NDR hat Spenden für die Lebenshilfe gesammelt.
Und für die Landes-Verbände aus Nord-Deutschland.
Die Aktion hatte den Namen: Hand in Hand für Norddeutschland.
2 Wochen gab es Berichte über die Arbeit der Lebenshilfe.
Zum Beispiel: in den NDR-Radio-Programmenim NDR-Fernsehen und im Internet auf NDR.de So wurden insgesamt mehr als 4 Millionen Euro gesammelt.
Im Finanz-Bericht geht es umden Jahres-Abschluss der Lebenshilfe.
Der Jahres-Abschluss isteine Zusammen-Rechnung am Ende vom Jahr.
Darin steht:Wie viel Geld eine Firma oder ein Verein bekommen hat.
Und wie viel Geld ausgegeben wurde.
Dieses Mal hat die Lebenshilfe ein gutes Ergebnis
Sie hat 211 Tausend Euro mehr eingenommen als ausgegeben.
Am Ende vom Jahr wird auch ausgerechnet
Was besitzt die Lebenshilfe?
Damit ist nicht nur Geld gemeint.
Sondern auch Sachen.
Zum Beispiel: Häuser, Autos Computer und Büro-Möbel Also alles, was die Lebenshilfe hat.
Außerdem rechnen wir aus: Wie viel Geld wir noch zu bekommen haben.
Wie viel Geld wir noch zahlen müssen.
Wir schreiben noch mehr auf.
Zum Beispiel: So viele Menschen arbeiten bei uns.
So heißt der Chef oder die Chefin.
Das war ein erster Überblick.
Hier können Sie noch einmal ganz genau nachlesen, was alles im Finanz-Bericht steht.
Schwere Wörter werden erklärt.
So können Sie die Texte lesen: Gehen Sie neben der Überschrift auf das Zeichen ganz rechts.
Dann öffnet sich immer der Text.
Zuerst stellt sich die Lebenshilfe vor.
Das heißt: Sie sagt, was sie macht.
Die Lebenshilfe sagt, was sie besitzt.
Sie sagt auch, wie viel das wert ist.
Das nennt man: Gesamt-Vermögen.
Mit Vermögen sind Geld und Sachen gemeint.
Sachen sind zum Beispiel Autos oder Häuser.
Und die Lebenshilfe sagt:Wie viel Schulden sie hat,die noch bezahlt werden müssen.
Dazu sagt man: Fremd-Kapital.
Wenn man vom Gesamt-Vermögen das Fremd-Kapital abzieht,hat man das Eigen-Kapital.
Alles zusammen nennt man Vermögens- und Finanz-Lage.
Oder man benutzt dafür das Wort Bilanz.
In der Bilanz steht,wie viel Anlage-Vermögen die Lebenshilfe hat.
Damit sind Sachen gemeint.
Zum Beispiel ein Auto.
Ein neues Auto ist mehr wert als ein altes.
Ein Auto wird immer weniger wert.
Bis es verschrottet wird.
Dann ist es gar nichts mehr wert.
Das gilt auch für andere Sachen.
Das Anlage-Vermögen der Lebenshilfeist in diesem Jahr weniger wert.
Es sind 448 Tausend Euro weniger.
Die Lebenshilfe hat auch Wert-Papiere.
Wert-Papiere sind zum Beispiel Aktien.
Eine Aktie ist ein Anteil an einem Unternehmen.
Wie viel man dafür bekommt, ändert sich ständig.
Am Ende vom Jahr wird geschaut
Wie viel ist das Papier heute wert?
Dieser Wert wird in die Bilanz geschrieben.
Die Lebenshilfe schreibt auch Verbindlichkeiten in die Bilanz.
Verbindlichkeit bedeutet:Die Lebenshilfe weiß genau,dass sie eine bestimmte Geld-Summe noch bezahlen muss.
Zum Beispiel:Eine Rechnung, die noch nicht bezahlt ist.
Die Lebenshilfe macht auch Rückstellungen in der Bilanz.
Rückstellung heißt:Die Lebenshilfe weiß, dass sie noch etwas bezahlen muss.
Sie weiß aber nicht genau, wie viel das sein wird.
Dann macht die Lebenshilfe eine Schluss-Rechnung.
Sie schreibt auf: Wie viel Geld oder Sachen sie bekommen hat.
Und woher sie es bekommen hat.
Meistens ist es Geld.
Aber nicht immer.
Deshalb sagt man dazu: Erlös oder Ertrag.
Und die Lebenshilfe schreibt auf
Das haben wir ausgegeben.
Und dafür haben wir es ausgegeben.
Auch hier geht es nicht nur um Geld.
Deshalb sagt man dazu: Aufwand.
Wenn man den Aufwand von den Erlösen abzieht, hat man das Ergebnis.
Es ist ein gutes Ergebnis, wenn man mehr bekommen als ausgegeben hat.
Das heißt: Jahres-Überschuss.
Oder man sagt dazu: Gewinn.
Ein schlechtes Ergebnis ist, wenn man mehr ausgegeben als bekommen hat.
Das heißt dann: Jahres-Fehl-Betrag.
Oder man sagt dazu: Verlust.
Alles zusammen ist die Ertrags-Lage.
Oder man sagt dazu: Gewinn- und Verlust-Rechnung.
Der Staat ist ein Land.
Zum Beispiel die Bundes-Republik Deutschland.
In einem Staat leben Menschen zusammen.
Ein Staat hat Grenzen zu den anderen Staaten.
Die Bürger nennt man auch Staats-Bürger.
Sie leben innerhalb der Staats-Grenze zusammen.
Die meisten von ihnen haben dieselbe Staats-Angehörigkeit.
Zum Beispiel in Deutschland die deutsche Staats-Angehörigkeit.
Jeder Staat hat eine Regierung.
Er macht seine eigenen Gesetze.
Er hat auch eine eigene Verfassung.
Die regelt das Zusammen-Leben im Staat.
Der Staat hat eine Polizei, die dafür sorgt, dass die Gesetze eingehalten werden.
Und wenn jemand gegen die Gesetze verstößt, wird er in den meisten Fällen von Richtern dafür bestraft.
Deutschland ist ein demokratischer Staat.
Das bedeutet, dass die Staats-Bürger durch Wahlen mitbestimmen können.
Ein Verband ist: Wenn sich mehrere Gruppen oder Vereine zusammentun.
Wenn sie sich gemeinsam für eine Sache einsetzen.
Wohlfahrt ist ein altes Wort.
Es steht für Wohl-Ergehen.
Es soll allen Menschen gut gehen.
Darum kümmern sich Wohlfahrts-Verbände.
Es geht um Menschen, die besondere Unterstützung und Fürsorge brauchen: Arbeitslose, Kranke, Alte Menschen, Menschen mit Migrations-Hintergrund oder auch Menschen mit Behinderung.
Mit Werbung macht man auf etwas aufmerksam.
Damit werden Wünsche geweckt.
Man möchte etwas haben, woran man vorher gar nicht gedacht hat.
Das geschieht zum Beispiel durch schöne Bilder.
In Werbe-Filmen werden dazu interessante oder witzige Texte gesprochen.
Bei gedruckter Werbung sind das kurze Sätze.
Sie lassen sich gut merken.
Mit Werbung wollen Firmen ihre Waren oder Leistungen besser verkaufen.
Fast überall trifft man auf Werbung.
Zum Beispiel: im Fernsehen, im Kino, auf großen Plakat-Wänden an Häusern, im Radio oder in Zeitschriften.
Das Wort Noten hat mehrere Bedeutungen.
In der Musik gibt es Noten.
Die Noten sind Zeichen für Töne.
Diese Zeichen stehen auf oder zwischen den Noten-Linien.
Zu einer Note gehört immer derselbe Ton.
Viele Noten hintereinander ergeben eine Melodie.
Wer Noten lesen kann, kann die Melodie singen.
Oder er kann die Melodie auf einem Musik-Instrument spielen.
In der Schule gibt es Noten.
Diese Noten nennt man Zensuren.
Zensuren zeigen die Leistung der Schüler.
In jedem Schul-Fach gibt es eine Note.
Diese Noten stehen dann im Zeugnis.
Es gibt die Noten von 1 bis 6.
Manche Schulen geben auch keine Noten.
Aber sie bewerten die Schüler auch.
Dann steht in einem Zeugnis ein längerer Text zu dem Schüler.
Unsere Geld-Scheine nennt man auch Noten.
Das sind die Bank-Noten.
Es gibt 7
Euro-Bank-Noten: 5 Euro, 10 Euro, 20 Euro, 50 Euro, 100 Euro, 200 Euro und 500 Euro.
Seit dem 1. Januar 2020 gilt das Angehörigen-Entlastungs-Gesetz.
Angehörige sind Verwandte.
Es sind die Mitglieder einer Familie.
Unterhalts-Pflicht bedeutet: Versorgung, Ernährung und Pflege.
Unterhalts-Pflichtige Angehörige sind zum Beispiel Eltern und Kinder.
Braucht ein Eltern-Teil Pflege, müssen Kinder von ihrem Einkommen für die Pflege dazuzahlen.
Braucht ein Kind mit Beeinträchtigung Unterstützung, müssen die Eltern mit ihrem Einkommen dazuzahlen.
Das Gesetz entlastet Angehörige.
Denn jetzt gibt es eine Grenze
Erst ab einem Jahres-Einkommen von über 100.000 Euro müssen Angehörige dazuzahlen.
Ist eine Abkürzung und ist englisch.
HTML ist eine Art Computer-Sprache.
Die können nur wenige Menschen verstehen und lesen.
Sie wird im Internet benutzt.
Alle Seiten im Internet sind in der Sprache HTML.
Der Computer übersetzt HTML.
Erst dann sieht man die Texte und Bilder der Internet-Seite.
Niemand muss deshalb HTML verstehen, um ins Internet zu gehen.
Das macht der Computer für einen.
Mit Verhütung ist gemeint
Eine Schwangerschaft soll verhütet werden.
Haben Mann und Frau Sex miteinander, nennt man das Geschlechtsverkehr.
Haben sie ungeschützen
Sex, kann die Frau schwanger werden.
Deshalb benutzen viele Paare Verhütungs-Mittel vor dem Geschlechstverkehr.
Denn meistens soll die Frau nicht schwanger werden.
Die häufigsten Verhütungs-Mittel sind Pille und Kondom.
Das Kondom benutzt der Mann.
Die Pille nimmt die Frau.
Trauer ist eines unserer Grund-Gefühle.
Wir sind traurig und trauern, wenn wir etwas verloren haben: Einen Menschen, ein Tier oder auch einen Gegenstand.
Wir können einen Arbeits-Platz verlieren.
Wir werden von einem Menschen verlassen, den wir sehr lieben.
Unser Haus-Tier stirbt.
All das sind Gründe für Trauer.
Trauer braucht ihre Zeit.
In der Trauer kommen auch andere Gefühle hoch: Schmerz, Wut oder Verzweiflung.
Ehrenamt bedeutet: Menschen setzen sich für eine Sache ein.
Man kann sich einsetzen für: andere Menschen, Tiere oder auch die Umwelt.
Zu Ehrenamt sagen viele auch: bürgerschaftliches Engagement.
Menschen mit Beeinträchtigung sollen selbst bestimmen, wie und wo sie leben.
Hier bekommen Sie wichtige Tipps zum Wohnen.
Die Pille wird von Mädchen und Frauen eingenommen.
Wenn sie nicht schwanger werden wollen.
Sie ist ein Medikament.
In der Pille sind 2 weibliche Hormone.
Die verhindern eine Schwangerschaft.
Zu einer Pille sagt man auch: Verhütungs-Mittel.
Es gibt noch andere Verhütungs-Mittel.
Doch die Pille wird am häufigsten genommen.
Die Pille ist sehr sicher.
Das heißt: Wird sie ganz regelmäßig eingenommen, wird die Frau nicht schwanger.
Die 2 Hormone in der Pille machen 3 Dinge
Sie verhindern den Eisprung.
Der Samen kann nicht in die Gebärmutter kommen.
Ein befruchtetes Ei kann sich nicht in der Gebärmutter einnisten.
Die Pille hat leider Neben-Wirkungen.
Manche Frauen bekommen Kopfschmerzen.
Andere nehmen an Gewicht zu.
Mädchen und Frauen sollten auch nicht rauchen.
Wenn sie die Pille nehmen, kann das gefährlich werden.
Die Pille wird von einem Frauen-Arzt verschrieben.
Ab wann kann ein Mädchen die Pille nehmen?
Es sollte schon 2 bis 3 Jahre seine Monats-Blutung haben.
Die Krankenkasse bezahlt die Pille.
Aber nur bis zum Alter von 21 Jahren.
Moderator ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: steuern oder lenken.
Ein Moderator ist eine Person, die ein Gespräch lenkt.
Das Gespräch ist oft in einer größeren Gruppe.
Deshalb muss das Gespräch gesteuert werden.
Beispiele für die Aufgaben von Moderatoren
Sie stellen das Thema vor.
Sie stellen Fragen.
Sie achten auf die Zeit.
Sie fassen wichtige Aussagen zusammen.
Sie verhindern Streit.
Sie achten darauf, dass alle etwas sagen können.
Es ist ein kleiner Computer mit Akku.
Er hat nicht viel Gewicht.
So kann man den Laptop überall mit hinnehmen.
Ein Laptop besteht aus einem Bildschirm, einer Tastatur und einer Maus.
Häufig kann man den Bildschirm zuklappen.
So kann man ihn leicht mitnehmen.
In diesem Text steht: Was das genau bedeutet.
Einige erwachsene Menschen brauchen Unterstützung bei rechtlichen Dingen.
Dazu gehört zum Beispiel:Einen Vertrag schließen,mit Geld umgehen,beim Arzt entscheiden,ob sie behandelt werden sollen.
Sie können diese Dinge nicht selbst erledigen.
Oder sie können nicht allein entscheiden.
Und sie können das nicht,weil sie eine Beeinträchtigung oder eine Krankheit haben.
Dann kann das Betreuungs-Gericht einen rechtlichen Betreuer bestellen.
Die wichtigsten Regeln für die rechtliche Betreuung stehen im Bürgerlichen Gesetz-Buch.
Die Abkürzung ist BGB.Das spricht man so: BeGeBe.
Was bedeutet eine rechtliche Betreuung genau?
Kann ein Betreuter einen Vertrag abschließen?
Sich vom Arzt behandeln lassen?
Oder Anträge beim Gericht stellen?
Hier bekommen Sie die Antworten.
So können Sie die Antworten lesen: Klicken Sie auf die Frage.
Auch Menschen mit einem Betreuer sind geschäftsfähig.
Das bedeutet: Sie können selbst Verträge schließen.
Zum Beispiel: einen Miet-Vertrag unterschreiben oder ein Handy kaufen.
Es gibt aber eine Ausnahme
Sie braucht dafür den Betreuer.
Dazu sagt man auch: Einwilligungs-Vorbehalt.
Auch Menschen mit einem Betreuer, können beim Arzt selbst entscheiden.
Zum Beispiel: Ob sie geimpft werden wollen oder ob der Zahn gezogen werden soll.
Dazu sagt man auch: Einwilligungs-Fähigkeit.
Der Betreute muss wissen und verstehen
Was macht der Arzt.
Welche Folgen hat das, was der Arzt macht.
Bei Impfungen muss der Betreute wissen
Die Impfung hilft gegen Krankheiten.
Aber die Impfung verletzt den Betreuten auch.
Denn der Arzt muss den Betreuten mit der Spritze stechen.
Wenn der Betreute das weiß, kann er überlegen, was wichtiger ist: mit der Spritze vor Krankheiten geschützt zu werden oder nicht gestochen zu werden.
Betreute können die Entscheidung selbst treffen.
Der Arzt muss nicht den Betreuer fragen.
Der Betreute kann die Entscheidung nicht allein treffen.
Dann muss der Arzt den Betreuer fragen.
Der Arzt muss also immer prüfen
Versteht der Betreute, was der Arzt sagt.
Versteht der Betreute, welche Folgen die Behandlung hat.
Kann der Betreute selbst eine Entscheidung treffen.
Manchmal führen rechtlich betreute Menschen einen Streit vor einem Gericht.
Zum Beispiel: Ein Betreuter hat eine Kaffee-Maschine gekauft.
Die Kaffee-Maschine ist aber kaputt.
Nun will der Betreute von dem Verkäufer das Geld wieder haben.
Der Verkäufer gibt das Geld aber nicht zurück.
Deshalb geht der Betreute zum Gericht.
Er klagt gegen den Verkäufer.
Damit der Verkäufer das Geld zurückgibt.
In einem solchen Gerichts-Verfahren dürfen Betreute selbst Anträge beim Gericht stellen.
Oder Erklärungen gegenüber dem Gericht abgegeben.
Oder selbst gegen Gerichts-Entscheidungen vorgehen.
Betreute sind prozess-fähig.
Auch die Schreiben von Gerichten und Behörden sollen dem Betreuten zugeschickt werden.
Es gibt aber eine Ausnahme: Wenn der Betreuer dem Gericht sagt: Ich führe den Rechts-Streit für den Betreuten.
Dann darf nur der Betreuer beim Gericht Erklärungen abgeben.
Das geht aber nur, wenn der Betreute das will.
Oder weil es nicht anders geht.
Zum Beispiel: Weil der Betreute nicht versteht, was beim Gericht passiert.
Zum Beispiel wegen einer Krankheit oder einer Beeinträchtigung.
Beim Thema Betreuung werden immer wieder Fach-Wörter benutzt.
Zum Beispiel: Betreuungs-Gericht, Betreuungs-Behörde und Betreuungs-Verein.
Sie regeln die Betreuungen.
In den nächsten Texten werden die Fach-Wörter erklärt.
Wer rechtlicher Betreuer wird, entscheidet das Betreuungs-Gericht.
Das Gericht prüft
Braucht ein Mensch einen rechtlichen Betreuer.
Wer kann rechtlicher Betreuer werden.
Dazu sagt man auch: Ist der Betreuer geeignet?
Außerdem prüft das Betreuungs-Gericht den rechtlichen Betreuer.
Es prüft: Ob der Betreuer seine Arbeit richtig macht.
Zum Beispiel: Ob der Betreuer sich regelmäßig mit dem Betreuten trifft.
Und mit ihm alles bespricht.
Das Betreuungs-Gericht muss den Betreuten informieren.
Der Betreute soll wissen
Was eine rechtliche Betreuung ist, wie teuer eine rechtliche Betreuung ist, wie das Gericht arbeitet.
Die Informationen vom Betreuungs-Gericht müssen gut verständlich sein.
Damit der Betreute sie möglichst versteht.
Es gibt auch Betreuungs-Behörden.
Betreuungs-Behörden gibt es in jedem Bundes-Land.
Sie haben verschiedene Aufgaben.
Sie helfen zum Beispiel dem Gericht, einen guten Betreuer zu finden.
Sie können Betreuer auch beraten und unterstützen.
In einem Betreuungs-Verein arbeiten Betreuer und andere Fach-Leute zusammen.
Die Mitarbeiter vom Verein können auch Betreuungen führen.
Der Verein hat auch andere Aufgaben
Zum Beispiel: Er hilft anderen Betreuern bei ihrer Arbeit.
Verschiedene Menschen können eine rechtliche Betreuung übernehmen.
Es gibt ehrenamtliche Betreuer und Berufs-Betreuer.
Mehr über die Unterschiede lesen Sie hier.
Zum Beispiel: Ehrenamtliche Betreuer.
Ehrenamtlich heißt: Sie bekommen für ihre Arbeit keinen Lohn.
Oft sind Angehörige ehrenamtliche Betreuer.
Zum Beispiel: Der Vater oder die Mutter.
Die Schwester oder der Bruder.
Man sagt auch: Ehrenamtliche Angehörigen-Betreuer.
Manche ehrenamtlichen Betreuer sind nicht mit der rechtlich betreuten Person verwandt oder befreundet.
Man sagt auch: Ehrenamtliche Fremd-Betreuer.
Unterstützung für ehrenamtliche Betreuer
Betreuungs-Vereine machen eine wichtige Arbeit.
Sie unterstützen zum Beispiel ehrenamtliche Betreuer.
Ehrenamtliche Betreuer sollen ihre Arbeit gut machen.
Deshalb sollen sie mehr Hilfe von einem Betreuungs-Verein bekommen.
Der Betreuungs-Verein kann sie beraten und unterstützen.
Darum sollen ehrenamtliche Betreuer einen Vertrag mit einem Betreuungs-Verein machen.
In dem Vertrag steht
So ist die Hilfe geregelt.
Der ehrenamtliche Betreuer soll auch an Schulungen teilnehmen.
Darum kann es in den Schulungen gehen: Betreuungs-Recht, Sozial-Recht oder um die Unterstützung vom Betreuten.
Angehörigen-Betreuer müssen so einen Vertrag nicht machen.
Aber sie können so einen Vertrag machen.
Es gibt auch Berufs-Betreuer.
Das sind oft Sozial-Arbeiter oder Juristen.
Menschen rechtlich zu betreuen ist ihre Arbeit.
Sie bekommen dafür Lohn.
Manche Berufs-Betreuer sind selbständig.
Andere arbeiten in einem Betreuungs-Verein.
Damit Berufs-Betreuer als Betreuer arbeiten können, müssen sie bei der Bereuungs-Behörde angemeldet sein.
Dazu sagt man auch: Registrierung.
Bei der Anmeldung müssen sie zeigen
Sie kennen sich mit Betreuungen gut aus.
Und sind für die Arbeit als Betreuer geeignet.
Betreute können bei der Auswahlvom Betreuer mit-bestimmen.
Sie können sagen
Wer ihr Betreuer sein soll.
Das Betreuungs-Gericht muss diesen Wunsch beachten.
Betreute können dem Gericht auch sagen:Wer nicht rechtlicher Betreuer sein soll.
Das Gericht muss sich auch daran halten.
Außerdem soll der Betreuteden Betreuer kennenlernen.
Und zwar bevor das Betreuungs-Gerichtden Betreuer bestellt.
Erst danach soll das Gericht entscheiden.
Manchmal muss sich das Gericht aber auch nicht an den Wunsch halten.
Zum Beispiel:Wenn die gewünschte Person die Betreuung nicht übernehmen kann oder will.
Das können zum Beispiel die Gründe sein
Die gewünschte Person kennt sich nicht im Betreuungs-Recht aus.
Sie hat keine Zeit für die Betreuung.
Oder sie arbeitet in der Einrichtung, in der der Betreute lebt.
Oder sie ist ein Berufs-Betreuer.
Denn ein Berufs-Betreuer darf nur rechtlich betreuen,wenn es keinen ehrenamtlichen Betreuer gibt.
Das Betreuungs-Gericht bestimmt
Bei welchen Dingen der Betreuer dem Betreuen hilft.
Deswegen müssen Betreute dem Gericht sagen, wo sie Hilfe brauchen.
Zum Beispiel: beim Umgang mit Geld, beim Thema Gesundheit, beim Schreiben von Briefen, bei der Wohnungs-Suche oder beim Kontakt mit Behörden.
In den folgenden Texten lesen Sie: Was die wichtigsten Aufgaben von einem Betreuer sind.
Der Betreute soll selbst bestimmen können.
Der Betreuer soll ihn dabei unterstützen.
Die wichtigste Aufgabe vom Betreuer ist deshalb
Der Betreuer unterstützt den Betreuten bei wichtigen Entscheidungen.
Zum Beispiel: Er erklärt einen Vertrag in Leichter Sprache.
Oder die Folgen von einer Operation.
Das hilft dem Betreuten.
Denn dann kann er selbst entscheiden, ob er einen Vertrag machen will.
Oder ob er operiert werden will.
Darum muss der Betreuer wissen
Was der Betreute will.
Deshalb muss der Betreuer nach den Wünschen vom Betreuten fragen.
Betreute sollen selbst über ihr Leben bestimmen.
Dazu sagt man auch: Selbst-Bestimmung.
Das gilt für große Entscheidungen.
Zum Beispiel: Wo will ich wohnen?
Lasse ich mich operieren?
Schreibe ich ein Testament?
Wo will ich arbeiten?
Und das gilt für kleinere Entscheidungen.
Zum Beispiel: Was möchte ich essen?
Wann gehe ich ins Bett?
Was möchte ich anziehen?
Hier darf der Betreuer nicht reinreden.
Er darf auch nicht seine Meinung aufdrängen.
Denn Betreute kennen ihr Leben besser als der Betreuer.
Deshalb stehen die Wünsche vom Betreuten an erster Stelle.
Deswegen muss der Betreuer nach den Wünschen vom Betreuten fragen.
Denn er muss wissen
Was will der Betreute?
Der Betreuer soll sich immer an die Wünsche vom Betreuten halten.
Der Betreuer darf also nicht einfach für den Betreuten entscheiden.
Oder Sachen machen, mit denen der Betreute nicht einverstanden ist.
Zum Beispiel: Die Wünsche vom Betreuten sind für ihn gefährlich.
Weil die Wünsche das Leben vom Betreuten gefährden.
Oder das Vermögen vom Betreuten gefährden.
Ein Vermögen ist zum Beispiel gespartes Geld.
Oder der Betreute kann nicht mehr selbst entscheiden.
Dann darf der Betreuer ausnahmsweise für den Betreuten entscheiden.
Die Entscheidung kann auch gegen die Wünsche vom Betreuten sein.
Der Betreuer muss dem Gericht sagen, wenn und warum er sich nicht an die Wünsche vom Betreuten hält.
Der Betreuer darf den Betreuten auch vertreten.
Der Betreuer darf für den Betreuten Verträge schließen.
Zum Beispiel: einen Miet-Vertrag.
Der Betreuer soll den Betreuten aber nur vertreten, wenn es nicht anders geht.
Zum Beispiel: Weil der Betreute nicht mehr selbst entscheiden kann.
Oder weil das zum Schutz vom Betreuten nötig ist.
Der Betreuer und der Betreute müssen oft Kontakt haben.
Und der Betreuer soll den Betreuer regelmäßig sehen.
Der Betreuer muss alles mit dem Betreuten besprechen.
Das Betreuungs-Gericht kontrolliert den rechtlichen Betreuer.
Das Betreuungs-Gericht passt auf, ob der Betreuer seine Arbeit gut macht.
Dafür schreibt der Betreuer Berichte.
Ein Bericht ist ein Text.
Den Text schreibt der Betreuer für das Betreuungs-Gericht.
In den folgenden Texten lesen Sie: Welche Berichte es gibt.
Warum der Betreuer aufschreiben muss, wie viel Geld der Betreute hat.
Was das Gericht genehmigen muss.
Der Betreuer soll am Anfang der Betreuung einen Bericht schreiben.
Zu so einem Bericht sagt man auch: Anfangs-Bericht.
Den Bericht muss der Betreuer in den ersten 3 Monaten der Betreuung schreiben.
In dem Bericht soll stehen
Was sind die Ziele der rechtlichen Betreuung?
Was wünscht sich der Betreute vom Betreuer?
Wie geht es dem Betreuten?
Zum Beispiel: Wie lebt der Betreute?
Was kann der Betreute gut?
Wo braucht der Betreute Unterstützung?
Diesen Bericht müssen aber nur Berufs-Betreuer schreiben.
Und ehrenamtliche Betreuer, die nicht mit dem Betreuten verwandt sind.
Angehörigen-Betreuer müssen diesen Bericht nicht schreiben.
Sie können es aber tun.
Außerdem kann das Betreuungs-Gericht mit dem Betreuten und dem Angehörigen-Betreuer ein Gespräch führen.
Dazu sagt man auch Anfangs-Gespräch.
In dem Gespräch fragt das Betreuungs-Gericht
Was wünscht sich der Betreute vom rechtlichen Betreuer?
Wie ist die Situation des Betreuten?
Wo lebt der Betreute?
Der Betreuer schreibt einen Bericht.
Das macht er 1 mal im Jahr.
Zu so einem Bericht sagt man auch: Jahres-Bericht.
Der Jahres-Bericht ist für das Betreuungs-Gericht.
In dem Bericht steht: Wie läuft die Betreuung?
Wie oft haben der Betreute und der Betreuer miteinander geredet?
Worüber haben sie geredet?
Wie oft haben sich der Betreute und der Betreuer gesehen?
Was hat der Betreuer gemacht?
Wann hat der Betreuer anders gehandelt, als es der Betreute wollte?
Soll die Betreuung weiter-gehen?
Welche Ziele wurden mit der Betreuung erreicht?
Kann die Betreuung von einem ehrenamtlichen Betreuer übernommen werden?
Wie findet der Betreute die Betreuung?
Den Bericht soll der Betreuer mit den Betreuten besprechen.
Betreute sollten den Betreuer deswegen jedes Jahr nach dem Bericht fragen.
Sie sollten sagen
Ich will den Bericht mit dem Betreuer besprechen.
Damit sie wissen, was in dem Bericht über sie steht.
Manchmal hat der Betreuer die Aufgabe, den Betreuten bei Geld-Dingen zu helfen.
Dazu sagt man auch: Vermögens-Sorge.
Hat der Betreuer die Vermögens-Sorge, muss der Betreuer zum Beginn der Betreuung eine Übersicht erstellen.
In der Übersicht steht: Wie viel Geld hat der Betreute?
Wie viel Geld bekommt der Betreute?
Wie viel Geld gibt der Betreute aus.
Dazu sagt man auch: Vermögens-Verzeichnis.
Außerdem muss der Betreuer dem Betreuungs-Gericht jedes Jahr sagen: Wie viel Geld hat der Betreute in diesem Jahr bekommen?
Wie viel Geld hat der Betreute in diesem Jahr ausgegeben?
Wofür wurde das Geld ausgegeben?
Dazu sagt man auch: Rechnungs-Legung.
Wenn ein Angehöriger der Betreuer ist, muss er nicht jedes Jahr eine Rechnung legen.
Er muss dem Betreuungs-Gericht aber alle 3 bis 5 Jahre sagen: Wie viel Geld hat der Betreute?
Dazu sagt man auch: Eine Vermögens-Übersicht vorlegen.
Will der Betreuer manche Dinge tun, muss er das Gericht um Erlaubnis fragen.
Dazu sag man auch: Eine Genehmigung einholen.
Dann braucht der Betreuer zum Beispiel die Erlaubnis vom Gericht
Wenn der Betreuer die Wohnung vom Betreuten kündigen will.
Wenn eine schwere Operation ansteht.
Obwohl der Betreute das nicht will.
Denn manchmal erkennen Betreute nicht
Dass die Operation notwendig ist, damit der Betreute wieder gesund wird.
Wenn der Betreute im Krankenhaus-Bett fixiert werden soll.
Fixieren heißt: Ein Mensch wird durch Gurte in seinem Bett fest-gebunden.
Damit er nachts nicht aus dem Bett fällt.
Eine Betreuung kann viele Jahre dauern.
Das Betreuungs-Gericht kann einen rechtlichen Betreuer für 7 Jahre einsetzen.
Danach gibt es eine Prüfung.
Das Betreuungs-Gericht entscheidet
Ist die Betreuung noch nötig?
Manchmal will ein Betreuter keinen rechtlichen Betreuer.
Und bekommt trotzdem einen.
Dann prüft das Betreuungs-Gericht nach 2 Jahren
Wenn die Betreuung noch nötig ist, kann das Gericht die Betreuung verlängern.
Das Betreuungs-Gericht prüft dann erst nach 7 Jahren wieder: Ist die Betreuung noch nötig?
Manchmal macht der Betreuer seine Arbeit schlecht.
Hier lesen Sie: Was Betreute dann machen können.
Gespräch mit dem Betreuer
Der Betreute soll zuerst mit dem Betreuer sprechen.
Der Betreute kann sagen: Was ihm nicht gefällt.
Was anders sein soll.
Für das Gespräch kann der Betreute sich auch Hilfe von anderen Personen holen.
Zum Beispiel: von Freunden, Familien-Mitgliedern oder Kollegen.
Es kann aber auch sein, dass sich nach dem Gespräch nichts ändert.
Im Bürgerlichen-Gesetz-Buch steht, wann ein Betreuer entlassen werden muss.
Wichtig ist: Das Betreuungs-Gericht hat den Betreuer bestellt.
Deshalb darf auch nur das Betreuungs-Gericht den Betreuer entlassen.
In den folgenden Texten lesen Sie: Warum und wie ein Betreuer entlassen werden kann.
Im Bürgerlichen Gesetz-Buch stehen die Gründe, wann der Betreuer entlassen werden muss.
Zum Beispiel: Wenn der Betreuer nicht mehr geeignet ist.
Der Betreuer ist nicht mehr geeignet, wenn er schlecht mit dem Betreuten umgeht.
Zum Beispiel: Der Betreuer nimmt den Betreuten nicht ernst.
Der Betreuer hat keinen Kontakt zum Betreuten.
Der Betreuer spricht nicht mit dem Betreuten.
Oder der Betreuer hält sich nicht an die Wünsche vom Betreuten.
Obwohl die Wünsche dem Betreuten nicht schaden.
Zum Beispiel: Der Betreute spart Geld.
Davon will er sich ein neues Radio kaufen.
Als der Betreute das Geld hat, sagt der Betreuer ohne Grund
Der Betreute darf sich das Radio nicht kaufen.
Dann missachtet der Betreuer die Wünsche vom Betreuten.
Auch andere Gründe können zur Entlassung führen.
Zum Beispiel: Wenn der Betreuer nicht mit dem Gericht zusammenarbeitet.
Oder dem Gericht nicht antwortet, wenn es den Betreuer etwas zur Betreuung fragt.
Ein weiterer Grund für die Entlassung von einem Berufs-Betreuer: Der Betreuer ist nicht bei der Bereuungs-Behörde angemeldet.
Zu dieser Anmeldung sagt man auch: Registrierung.
Der Betreuer kann auch entlassen werden, wenn er sich so verhält, dass es dem Betreuten nicht gut geht.
Zum Beispiel: Der Betreute hat einen Pflege-Dienst.
Der Betreuer hat ständig Streit mit dem Pflege-Dienst.
Die Gründe für den Streit haben aber nichts mit dem Betreuten zu tun.
Der Streit führt dazu, dass der Pflegedienst kündigt.
Dann wird der Betreute nicht mehr versorgt.
Oder: Der Betreute wohnt beim Betreuer.
Der Ehe-Partner vom Betreuer schlägt den Betreuten.
Der Betreuer kann den Betreuten nicht vor den Schlägen schützen.
Liegen solche Gründe vor, muss das Gericht den Betreuer entlassen.
Wichtig ist: Das Gericht muss die Gründe kennen.
Deswegen muss der Betreute sie dem Gericht sagen.
Er kann das Gericht anrufen oder einen Brief schreiben.
Dafür kann er sich Hilfe von anderen Personen holen.
Der Betreute sagt dem Gericht: Ich brauche Hilfe.
Ich bin nicht zufrieden mit dem Betreuer.
Der Betreute muss dem Gericht genau sagen, was der Betreuer schlecht macht.
Auch andere Personen können das dem Gericht sagen.
Wenn sie der Meinung sind, dass der Betreuer schlecht mit dem Betreuten zusammenarbeitet.
Das können zum Beispiel sein: Freunde, Familien-Mitglieder, Pflege-Kräfte, Ärzte, Kollegen.
Manchmal reicht es nicht aus, wenn der Betreuer nur einmal was falsch gemacht hat.
Zuerst wird das Gericht den Betreuer fragen
Ist das so?
Warum ist das so?
Dann wird das Gericht dem Betreuer sagen, was er besser machen soll.
Macht der Betreuer es dann immer noch falsch, kann das Gericht den Betreuer entlassen.
Das Gericht kann auch dann einen neuen Betreuer bestellen, wenn der Betreute einen anderen Betreuer haben möchte.
Dazu sagt man auch: Betreuer-Wechsel.
Dazu muss der Betreute beim Gericht einen Antrag stellen.
In dem Antrag steht: Der Betreuer soll entlassen werden.
Und die Betreuung macht ab jetzt eine andere Person.
Der Name der anderen Person wird auch genannt.
Die andere Person muss geeignet sein.
Das bedeutet: Die andere Person muss gut mit dem Betreuten umgehen können.
Außerdem muss die andere Person die Betreuung übernehmen wollen.
Der Betreuer-Wechsel darf auch nicht dazu führen, dass der Betreute gefährdet wird.
Aber das Gericht muss den Wechsel nicht machen.
Es kann den Wechsel machen.
Das bedeutet, das Gericht prüft erst.
Und dann entscheidet es.
Denn manchmal kann es sein, dass jemand sagt: Ich möchte Betreuer sein.
Obwohl er es nicht kann.
Die Lebenshilfe gibt es seit 60 Jahren.
Sie wurde 1958 in Marburg gegründet.
Deshalb gab es am 15. November in Marburg das große Jubiläums-Fest.
Und Eckart von Hirschhausen bekam den BOBBY 2018 verliehen.
Den Medien-Preis BOBBY verleiht die Lebenshilfe jetzt zum 19. Mal.
Der erste Preisträger war ein Schauspieler mit Down-Syndrom
Bobby Brederlow, daher der Name.
Ulla Schmidt sagte in ihrer Rede
Lieber Eckhart von Hirschhausen, Sie leben unser Lebenshilfe-Motto
Teilhabe statt Ausgrenzung.
Sie setzen sich besonders für alle Menschen ein, die krank, alt oder behindert sind.
Damit auch sie dazugehören.
Die Leistungen zur Teilhabe stehen im 9. Sozial-Gesetz-Buch.
Leistungen zur Teilhabe sind Sozial-Leistungen.
Sie sollen zum Beispiel dabei helfen: dass eine Behinderung nicht schlimmer wird, dass ein Mensch weiter arbeiten kann, dass ein Mensch am Leben in der Gesellschaft teilnehmen kann.
Das geht zum Beispiel durch Kranken-Geld
Unterstützung am Arbeits-Platz
Leistungen zur Teilhabe kann es auch als Persönliches Budget geben.
Die Schule ist vorbei.
Jetzt möchten viele einen Beruf lernen.
Dafür gibt es verschiedene Möglichkeiten.
Hier bekommen Sie einen ersten Überblick.
In den letzten beiden Schul-Jahren lernen viele Menschen mit Beeinträchtigung verschiedene Berufe kennen.
Diese Zeit heißt: Berufliche Orientierung oder Werk-Stufe.
Die Schülerinnen und Schüler lernen: Welche Arbeiten gibt es?
Was möchte ich gerne?
Was kann ich nicht?
Um Berufe kennenzulernen, machen viele ein Praktikum.
Das bedeutet: Arbeit zur Probe.
Das kann man auch öfter machen.
Und so verschiedene Berufe kennenlernen.
Hier können Sie ein Praktikum machen: Praktikum in der Werkstatt
Zum Beispiel: in der Tischlerei oder in der Gärtnerei
Auf dem Allgemeinen Arbeits-Markt
Zum Beispiel: in einem Café oder in einem Supermarkt
Nach einem Praktikum wissen viele: Welchen Beruf sie machen wollen.
Dann gibt es verschiedene Wege.
Zum Beispiel: Sie können eine Ausbildung machen.
Am Ende gibt es eine Prüfung.
Sie besuchen den Berufs-Bildungs-Bereich der Werkstatt.
Er ist für junge Menschen mit Beeinträchtigung.
Hier lernen Sie alles Wichtige für den späteren Arbeits-Platz.
Sie bekommen einen Arbeits-Platz.
Er ist auf dem Allgemeinen Arbeits-Markt.
Dann bekommen Sie eine Qualifizierung.
An Ihrem Arbeits-Platz.
Qualifizierung heißt: Sie lernen alles, was für die Arbeit wichtig ist.
Das dauert 2 bis 3 Jahre.
An Ihrem Arbeits-Platz bekommen Sie Unterstützung.
Von einem Unterstützer.
Er zeigt Ihnen den Arbeits-Platz.
Er lernt mit Ihnen die einzelnen Arbeits-Schritte.
Und er spricht mit dem Betrieb.
Mehr erfahren Sie bei Ihrem Reha-Berater.
In der Agentur für Arbeit gibt es Reha-Berater.
Das sind besondere Mitarbeiter.
Sie kennen sich mit dem Thema Behinderung aus.
Für Menschen mit Beeinträchtigung gibt es eine besondere Ausbildung: die Fachpraktiker-Ausbildung.
Das heißt: Die Ausbildung ist leichter als eine normale Ausbildung.
Am Ende der Ausbildung bekommen Sie eine Bescheinigung.
Die Bescheinigung heißt: Facharbeiter-Brief oder Gesellen-Brief.
Es gibt verschiedene Fachpraktiker-Ausbildungen.
Zum Beispiel: Fachpraktiker für Hauswirtschaft
Fachpraktiker im Lager-Bereich
Es gibt noch mehr Fachpraktiker-Ausbildungen.
Hier können Sie eine Liste ansehen.
Sie wollen eine Fachpraktiker-Ausbildung machen?
Ob das geht, weiß Ihr Reha-Berater.
Mit Zinsen ist Geld gemeint.
Geld ist am sichersten auf einer Bank.
Wer Geld gespart hat, eröffnet ein Bank-Konto.
Dort liegt sein eigenes Geld.
Und er bekommt von der Bank einen festen Zins dafür.
Das bedeutet: Die Bank gibt Zinsen auf das Geld.
Weil sie in der Zwischenzeit mit den Geld Geschäfte machen kann.
Man kann sich auch bei der Bank Geld leihen.
Weil man dringend Geld braucht.
Dann muss man der Bank Zinsen zahlen.
Für das Geld, das man sich leiht.
Denn die Bank hat dieses Geld nicht mehr für ihre eigenen Geschäfte.
Zinsen verändern sich ständig.
Sie richten sich nach der Welt-Wirtschaft.
In einer inklusiven Gesellschaft werden alle Menschen so angenommen, wie sie sind.
Alle Menschen, die in einem Land zusammen-leben.
Eine Person kann etwas nicht selbst tun.
Zum Beispiel: alleine wohnen, Briefe schreiben, zum Amt gehen.
Für manche Dinge braucht sie deshalb Unterstützung.
Darum bekommt sie Assistenz.
Damit ist eine Person gemeint, die ihr bei diesen Dingen hilft.
Das können Pädagogen oder auch Sozial-Arbeiter sein.
Eine Alternative bedeutet: Ich kann zwischen 2 Möglichkeiten entscheiden.
Oder zwischen mehreren Möglichkeiten.
Wenn es eine Alternative gibt, habe ich die Wahl.
Ein Beispiel: Max und Lisa wollen am Abend ausgehen.
Max macht einen Vorschlag
Wir können zusammen Essen gehen.
Dann bietet er noch eine Alternative an
Es läuft ein toller Film.
Wir können auch ins Kino gehen.
Lisa hat 2 Alternativen: Kino oder Essen gehen.
Clown wird so gesprochen
Ein Clown bringt Menschen zum Lachen.
Er macht lustige Späße.
Er ist eine Person, die vor anderen Leuten auftritt.
Der Clown arbeitet im Zirkus.
Oder im Krankenhaus.
Um Menschen aufzuheitern.
Die Kleidung ist sehr auffällig.
Häufig hat er ein geschminktes Gesicht.
Und seine Lippen sind rot angemalt.
Als Nase hat der Clown oft einen roten Ball.
Die Schuhe vom Clown sind meist viel zu groß.
Oft spielt ein Clown ein Musik-Instrument.
Beispiel 1: Eine Frau hat Liebes-Beziehungen lieber mit einem Mann.
Sie mag auch Sex lieber mit einem Mann.
Sex mit einer Frau mag sie nicht.
Die Frau ist heterosexuell.
Beispiel 2
Ein Mann hat Liebes-Beziehungen lieber mit einer Frau.
Er mag auch Sex lieber mit einer Frau.
Sex mit einem Mann mag er nicht.
Der Mann ist heterosexuell.
Zukunft ist die Zeit, die kommen wird.
Schon die nächsten Minuten und Stunden liegen in der Zukunft.
Erst recht der nächste Tag.
Aber meistens meint man mit Zukunft noch später.
Zukunft ist in ein paar Monaten oder Jahren.
Zukunft sagt man zu allem, was ab jetzt kommen wird.
In Zukunft will ich sparsamer sein.
In meiner Zukunft werde ich Tischler.
Ich wünsche dir eine gute Zukunft.
Wer eine gute Zukunft haben möchte, muss über seine Zukunft nachdenken.
Das tut man bei der Persönlichen Zukunfts-Planung.
Ein Tablet oder Tablet-Computer ist ein sehr kleiner Computer.
Er hat keine Tastatur und braucht keine Computer-Maus.
Sondern er ist ganz flach und hat einen Touchscreen.
Genauso wie ein Smartphone.
Ein Tablet wird mit dem Finger bedient.
Man tippt auf den Touchscreen.
Oder man zieht dem Finger darüber.
Auf dem Tablet hat man verschiedene Apps.
Über WLAN ist man mit dem Internet verbunden.
So kann man zum Beispiel im Internet surfen.
Oder man kann Lesen oder Videos schauen.
Das Regel-Bedarfs-Ermittlungs-Gesetz ist ein Gesetz.
Es regelt: Wie viel Geld einem Menschen im Monat ausgezahlt wird.
Wenn er Sozial-Hilfe bekommt.
Wie viel Geld das genau ist, wird immer wieder geändert.
Das heißt: Die Menschen bekommen dann mehr oder weniger Geld.
Das passiert immer, wenn neu geschaut wird
Wie viel Geld brauchen Menschen in Deutschland mindestens zum Leben?
Parlamentarier gehören zum Parlament.
Sie sind Mitglieder im Deutschen Bundestag.
Andere Wörter für Parlamentarier sind: Abgeordnete oder auch Volks-Vertreter.
Denn sie werden vom Volk gewählt.
Alle 4 Jahre werden die Abgeordneten vom Bundestag neu gewählt.
In einer freien und geheimen Wahl.
Im Lebenshilfe-Rat sind Menschen mit Behinderung aus verschiedenen Bundes-Ländern.
Sie setzen sich in der Bundesvereinigung Lebenshilfe für Menschen mit Behinderung ein.
Und wie können Sie bei der Lebenshilfe mitmachen?
Wir haben auf dieser Seite wichtige Texte über Selbst-Vertretung für Sie zusammen-gestellt.
Hier bekommen Sie einen Überblick: Was machen Selbst-Vertreter genau?
Was machen Selbst-Vertreter in der Lebenshilfe?
Hier lesen Sie:Was das genau heißt.
Menschen mit Beeinträchtigung wollenselbst über ihr Leben entscheiden.
Darum wollen sie auch in der Politik mitmachen.
Hier lesen Sie: Wie Selbst-Vertretung in der Politik klappen kann.
Das heißt: Menschen mit und ohne Beeinträchtigung arbeiten bei der Lebenshilfe zusammen.
Hier bekommen Sie einen Überblick in einfacher Sprache.
Sie müssen in der Lebenshilfe überall gut mitarbeiten und mitbestimmen können.
Es machen schon viele Lebenshilfen mit.
Hier bekommen Sie einen Überblick: Welche Lebenshilfen machen mit?
Der Rat behinderter Menschenist eine Arbeits-Gruppe in der Lebenshilfe.
Sie kommen aus ganz Deutschland.
Der Rat vertritt die Interessenvon Menschen mit Beeinträchtigung.
Wie man das ändern kann, lesen Sie hier.
Die Lebenshilfe hat eine große Aktion gemacht: Selbstvertretung – Na klar.
Für die Aktion haben viele Selbst-Vertreter gesagt:Warum sie Selbst-Vertretung machen.
Dabei sind viele Bilder entstanden.
Hier können Sie sie ansehen.
Selbst-Vertreter haben viele Aufgaben
Sie werden um Rat gefragt.
Sie beraten und unterstützen.
Und treffen wichtige Entscheidungen.
In diesen Videos sagen Selbst-Vertreter, warum sie sich einsetzen.
Autor ist ein lateinisches Wort.
Es bedeutet: Urheber, Schöpfer oder Verfasser.
Mit Autor sind meistens Text-Autoren gemeint.
Sie denken sich Texte und Geschichten aus.
Sie schreiben Artikel für Zeitschriften oder Zeitungen.
Oder sie schreiben Bücher.
Es gibt viele berühmte deutsche Autoren.
Zum Beispiel: Wilhelm Busch, Johann Wolfgang von Goethe oder Erich Kästner.
Zu ihnen sagt man auch Schriftsteller.
Ein Autor behält immer die Urheber-Rechte an seinen Geschichten.
Es gibt aber auch Bild-Autoren.
Das sind Fotografen oder Zeichner.
Sie machen Fotos und Zeichnungen zu Geschichten.
Die Bilder werden auch gedruckt.
In Zeitungen, Zeitschriften oder in Büchern.
Auch sie sind Urheber dieser Bilder.
Und sie behalten immer die Rechte an ihnen.
Niemand darf ohne zu fragen Texte und Bilder von anderen benutzen.
In einem Inklusions-Unternehmen arbeiten Menschen mit Behinderung und Menschen ohne Behinderung zusammen.
Es gibt für alle die gleichen Regeln.
Inklusions-Unternehmen: machen die gleiche Arbeit und müssen genauso Geld verdienen wie alle anderen Unternehmen.
Inklusions-Unternehmen gehören zum Allgemeinen Arbeits-Markt.
Disco ist eine Musik.
Zu der kann man gut tanzen.
Disco-Musik ist Pop-Musik.
Es gibt auch einen Ort, den nennt man Disko.
Disko ist die Kurzform von Diskothek.
Diskothek ist ein griechisches Wort.
Es bedeutet: Scheibe und Kasten.
Damit ist eine Musik-Sammlung gemeint
Schallplatten, Kassetten oder CDs.
Eine Disko ist ein Club oder ein Lokal.
Dort geht man hin zum Tanzen.
Ein DJ legt die Musik auf.
DJ spricht man so: Di Djee.
Er legt Musik aus seiner Sammlung auf.
Ein Atlas ist die Welt in einem Buch.
In dem Buch sind Landschafts-Karten.
Auf den Karten sieht man die Welt von oben.
Zu sehen sind: Kontinente, Länder, Ozeane, Flüsse, Berge und Städte.
Man blättert in einem Atlas, um ein bestimmtes Land oder eine Stadt zu finden.
Viele Menschen mit Beeinträchtigung machen gerne Sport.
Hier erfahren Sie in Leichter Sprache
Warum Sport wichtig ist.
Und wo Sie überall Sport machen können.
Sport ist gesund.
Wer immer wieder Sport macht, tut seinem Körper etwas Gutes
Zum Beispiel: Der Körper kann sich besser gegen Krankheiten wehren.
Sport ist gut für das Herz.
Der Körper kann so vor Herz-Problemen geschützt werden.
Die Knochen werden durch Sport stärker.
Der Körper baut Muskeln auf.
Er wird kräftiger.
Dadurch können Schmerzen weniger werden.
Sport tut auch dem Kopf gut.
Durch Sport wird zum Beispiel die Gefahr, eine Demenz zu bekommen, kleiner.
Inklusion heißt: Alle Menschen gehören dazu.
Und können mitmachen.
Das geht besonders gut beim Sport.
Viele Sport-Arten können Menschen mit und ohne Beeinträchtigung gemeinsam machen.
Leider gibt es in vielen Sport-Vereinen viele Hindernisse für Menschen mit Beeinträchtigung.
Hindernisse heißen auch Barrieren.
Zum Beispiel: Treppen vor den Sport-Hallen, zu viel schwere Sprache, es geht viel um Leistung und ums Gewinnen.
Darum sind viele Menschen mit Beeinträchtigung nicht in einem Sport-Verein.
Die Sport-Vereine wollen das aber ändern.
Sie öffnen sich immer mehr für Menschen mit Beeinträchtigung.
Im Internet gibt es einen Vereins-Finder.
Dort tragen Vereine ihre Angebote für Menschen mit Beeinträchtigung ein.
Auch die Lebenshilfe hat viele verschiedene Sport-Gruppen.
Zum Beispiel: den SCL – Sportclub der Lebenshilfe Berlin oder den Lauftreff "Lebenshilfe – Wir bewegen uns!" der Lebenshilfe Delmenhorst.
Sport-Angebote der Lebenshilfe
Sie wollen Sport bei der Lebenshilfe machen?
Informationen bekommen Sie bei Ihrer Lebenshilfe vor Ort.
Oder beim Landes-Verband Ihrer Lebenshilfe.
Alle Adressen finden Sie zum Beispiel auf dieser Karte
Übersicht über die Lebenshilfen in Deutschland
Es gibt große Sport-Veranstaltungenfür Menschen mit Beeinträchtigung.
Dazu gehören zum Beispiel:Das spricht man so: Para-lümpische Spiele.
Die Paralympischen Spiele sind so ähnlich wie die Olympischen Spiele.
Der Unterschied: Alle Sportler habe eine Beeinträchtigung.
Diese Sport-Arten gibt es dort zum Beispiel:Blinden-FußballRollstuhl-BasketballSitz-Volleyball Special Olympics ist die größte Sport-Organisation für Menschen mit geistiger Beeinträchtigung.
Special Olympics gibt es auf der ganzen Welt.
Auch die Lebenshilfe macht bei Special Olympics mit.
Es gibt dort viele Sport-Arten.
Zum Beispiel: Badminton Leichtathletik Reiten Fotos von Sport-Veranstaltungen
Darum haben viele Länder eine Vereinbarung gemacht: die UN-Behinderten-Rechts-Konvention.
Jedes Land muss dafür sorgen, dass Menschen mit Beeinträchtigung ihre Rechte bekommen.
Ob das in Deutschland klappt, wird im Jahr 2023 noch mal geprüft.
Die UN-Behinderten-Rechts-Konvention ist ein Vertrag.
Die Abkürzung ist: UN-BRK.
Darin stehen die Rechte von Menschen mit Beeinträchtigung.
Das spricht man so: Junaited Naischens.
In der UN-BRK haben sich die Länder auf eine Sache geeinigt
Alle Menschen sollen die gleichen Rechte haben.
Egal, ob sie eine Beeinträchtigung haben oder nicht.
In der UN-BRK stehen die Rechte von Menschen mit Beeinträchtigung.
Seit dem Jahr 2009 gilt die UN-BRK auch in Deutschland.
Darum muss Deutschland dafür sorgen, dass Menschen mit Beeinträchtigung diese Rechte bekommen.
Sie dürfen nicht schlechter als andere Menschen behandelt werden.
Sie müssen die Unterstützung bekommen, die sie brauchen.
Der Ausschuss der Vereinten Nationen hat überprüft: ob Deutschland sich an die UN-BRK hält.
Hierzu wurden der Bundes-Regierung Fragen gestellt.
Diese Fragen hat Deutschland im Jahr 2023 und im Jahr 2019 beantwortet.
Unter diesem Text können Sie die Antworten in Leichter Sprache lesen.
Im August 2023 sind Vertreter aus Deutschland nach Genf gefahren.
Das ist eine Stadt in der Schweiz.
Dort trifft sich der Vertrags-Ausschuss der Vereinten Nationen.
Das ist eine Gruppe von Menschen.
Sie haben Deutschland befragt.
Und geprüft: Ob sich Deutschland an die UN-BRK hält.
Außerdem haben verschiedene Gruppen geprüft
Ob Deutschland sich an die UN-BRK hält.
In Deutschland gibt es 2 Gruppen: Deutsches Institut für Menschenrechte und eine Gruppe von Verbänden.
Dazu gehört auch die Lebenshilfe.
Diese 2 Gruppen haben geprüft
Und was noch besser werden muss.
Das alles haben die Gruppen aufgeschrieben.
Den Bericht der Verbände können Sie sich unter diesem Text ansehen.
Er heißt: Menschenrechte Jetzt!
Zum Beispiel: Es gibt zu wenig Barriere-Freiheit, zu wenig Schulen für Kinder mit und ohne Beeinträchtigung, keinen Arbeits-Markt für alle Menschen und kaum Schutz vor Benachteiligung.
Darum ist es wichtig, dass Deutschland vor den Vereinten Nationen darüber sprechen muss.
Denn es gibt in Deutschland noch viel zu tun.
Die Politik sollte die Bemerkungen der Vereinten Nationen dann schnell umsetzen.
Joachim Busch ist Selbst-Vertreter.
Er ist im Rat behinderter Menschen der Lebenshilfe.
Er war schon bei der 1. Staaten-Prüfung in Genf dabei.
Und hat auch am 29. August 2023 wieder vor dem UN-Ausschuss gesprochen.
Joachim Busch sagt: Für mich ist Selbst-Bestimmung sehr wichtig.
So lebe ich mein Leben
Ich wohne in einer eigenen Wohnung.
Und unternehme eine Menge.
Ich setze mich für die Rechte von Menschen mit Beeinträchtigung ein.
Bei den Staaten-Prüfungen war ich schon dabei.
Dort habe ich auch vor allen geredet.
Ich bin auch der Einzige, der für Menschen mit Lern-Beeinträchtigung spricht.
Es hilft, dass ich auch Englisch kann.
So kann ich mich gut verständigen
Die Behinderten-Rechts-Konvention ist wichtig.
Sie will Selbst-Bestimmung und Teilhabe von Menschen mit Beeinträchtigung verbessern.
Klaus Lachwitz war Bundes-Geschäftsführer der Lebenshilfe.
Er war auch lange Präsident von Inclusion International.
Und General-Sekretär der International Disability Alliance (IDA).
IDA berät die Vereinten Nationen.
Klaus Lachwitz sagt: Vieles geht nur langsam voran.
Trotzdem ist die UN-Konvention wichtig geworden.
Viele Politiker reden über Inklusion.
Auch im UN-Ausschuss arbeiten Menschen mit Lern-Beeinträchtigung mit.
Der UN-Ausschuss hat Deutschland kritisiert.
Denn es gibt noch zu viele Sonder-Schulen und Werkstätten.
Es sollen mehr Menschen mit Beeinträchtigung auf dem Allgemeinen Arbeits-Markt arbeiten.
Besonders wichtig für die Lebenshilfe ist der Artikel 12 der UN-BRK.
Es geht dabei um Selbst-Bestimmung.
Da hat sich zum Glück schon viel getan.
Selbst-Bestimmung ist ein Grund-Recht.
Das steht im deutschen Grund-Gesetz.
Auch Menschen mit Behinderung bestimmen selbst über ihr Leben.
Sie können Unterstützung und Beratung bekommen.
Aber dann entscheiden sie selbst.
Darin muss man sie stärken und stützen.
Dazu sagt man auch Empowerment.
Casting-Show ist ein englisches Wort.
Übersetzt heißt es Talent-Schau.
Es ist eine Veranstaltung oder eine Fernseh-Sendung.
Dabei werden Talente entdeckt.
Eine Person oder auch eine Gruppe führt etwas vor.
Sie singen zum Beispiel ein Lied.
Die Jury entscheidet, ob es in die nächste Runde geht.
Es kommen in jeder Runde nur die Besten weiter.
Bis am Ende der Gewinner feststeht.
Eine berühmte deutsche Casting-Show ist DSDS.
DSDS ist die Abkürzung von
Deutschland sucht den Superstar.
Die Sendung ist mit Dieter Bohlen.
Gramm ist die kleine Maß-Einheit für Gewicht.
1 Gramm schreibt man kurz: 1 g. Beispiele für Gramm: 1 Päckchen
Margarine wiegt 500 g. 1 Päckchen Butter sind 250 g 1
Gummibärchen wiegt nur 1 g. Ist etwas schwerer, wiegt man das in Kilogramm.
1000 Gramm sind 1 Kilogramm.
Oder in der Abkürzung: 1000 g = 1 kg. Beispiele für 1 Kilogramm: 1 Packung Mehl 1 Packung Zucker 1
Dieser Mann wiegt 80 Kilogramm.
Diese Frau wiegt 65 Kilogramm.
Mit Partei ist eine politische Partei gemeint.
Parteien haben eine bestimmte Meinung.
Diese Meinung sagen sie deutlich.
Jede Partei hat eine andere Meinung.
Parteien streiten sich darüber mit den anderen Parteien.
Die Bürgerinnen und Bürgern eines Landes wählen eine Partei.
Jeder wählt die Partei, die am meisten zu der eigenen Meinung passt.
Die gewählten Parteien schicken ihre Politiker in den Bundestag.
Dort machen sie Politik.
Die bekanntesten Parteien sind
Bündnis 90 / Die Grünen
Die Linke.
Vor einer Woche haben Prinz Harry und Herzogin Meghan entschieden: Sie wollen in Zukunft in Kanada leben.
Sie wollen nicht mehr für die Königs-Familie arbeiten.
Hier kann man einen Bericht darüber lesen .
Jetzt hat Prinz Harry.
eine Rede gehalten.
In der Rede hat er erklärt: Warum haben seine Frau und er sich so entschieden?
Warum gehen sie weg aus Großbritannien?
Prinz Harry sagt: "Als Meghan und ich heirateten, waren wir aufgeregt, hoffnungsvoll und wir wollten etwas Sinnvolles tun.
Deshalb macht es mich traurig, dass es so weit gekommen ist.
Aber: Es gab aber keine andere Option.
Prinz Harry sagt: Sie hatten es sich anders vorgestellt.
Er sagt: "Ich habe das akzeptiert mit dem Wissen, dass es nichts daran ändert, wer ich bin, oder wie entschlossen ich bin.
Ich lasse alles hinter mir, was ich gekannt habe, in der Hoffnung auf ein fried-volleres Leben.
Für meine Großmutter, die Queen, habe ichaber den aller-größten Respekt.
Heidi Klum ist Model.
Und sie macht verschiedene Fernsehen-Sendungen.
Zum Beispiel die Sendung Germany's next Topmodel.
Tom Kaulitz ist Musiker.
Er spielt Gitarre in der Band Tokio Hotel.
Heidi Klum und Tom Kaulitz sind ein Paar.
Vor 9 Monaten haben sie sich in-einander verliebt.
Jetzt haben sie sich verlobt.
Tom Kaulitz hat Heidi Klum einen Heiratsalters-Antrag gemacht.
Und sie schreibt im Internet: "I said yes.
Das heißt über-setzt: "Ich habe ja gesagt.
Dazu kann man ein Foto von ihrem Verlobungs-Ring sehen.
Heidi Klum war schon zwei-mal verheiratet.
Eigentlich wollte sie nicht noch mal heiraten.
Jetzt hat sie ihre Meinung geändert.
Albert Alexandre Louis Pierre Rainier Grimaldi ist Fürst von Monaco.
Das ist ein sehr kleines Land in Europa.
Er ist 57 Jahre alt.
Albert von Monaco hat ein Interview gegeben.
Darin hat er viel über seine Kinder gesprochen.
Er und seine Frau Charlène haben zwei Kinder.
Es sind Zwillinge: Gabriella und Jacques.
Sie wurden im Dezember 2014 geboren.
Jetzt sind sie ein halbes Jahr alt.
Albert von Monaco erzählt: "Sie sind sehr brav, es sei denn, sie haben Hunger - wie das bei allen Kindern so ist.
Sie haben angefangen, sehr aktiv zu werden.
Inzwischen gelingt es ihnen fast, über den Boden zu robben.
Sie sind sehr aufgeweckt und neugierig und sie lächeln die ganze Zeit.
Fürst Albert findet es schade, dass er nur wenig Zeit für seine Kinder hat.
Er erzählt: "Ich habe tags-über leider nicht so viel Zeit für sie, wie ich es mir wünschen würde.
Ich sehe sie vor allem spät am Abend oder früh am Morgen, was nicht immer einfach ist.
Aber wenn er zu Hause ist, wechselt er die Baby-Windeln.
Und er gibt den Kindern das Fläschchen.
Prinz Jacques ist 2 Minuten nach seiner Schwester Gabriella geboren.
Trotzdem wird er der nächste Fürst von Monaco werden.
Weil er ein Junge ist.
Heute ist Tag des scharfen Essens.
Es ist ein amerikanischer Welt·tag.
Dort heißt er National Hot and Spicy Food Day.
Das spricht man so aus: Nä-sche-nal
hot änd spei-ßie Dey.
Man weiß nicht: Wer hat den Tag des scharfen Essens gefunden?
Und man weiß auch nicht
Seit wann gibt es ihn?
Wissenschaftler*innen haben heraus·gefunden: Menschen essen mindestens seit 6.000 Jahren scharfes Essen.
Die Wissenschaftler*innen haben scharfe Gewürze aus dieser Zeit gefunden.
Menschen können zwischen 5 verschiedenen Geschmacksrichtungen unter·scheiden: • süß • sauer
Wissenschaftler*innen sagen: Die Schärfe schmeckt man nicht.
Man spürt sie an den Schleim·häuten im Mund und im Hals.
Darum ist Schärfe eigentlich eine Art von Schmerz.
Scharfes Essen ist gesund.
Aus diesen Gründen: • Durch scharfes Essen schwitzt man.
Und Schwitzen kühlt den Körper ab.
Darum essen viele Menschen in sehr warmen Ländern gerne scharfes Essen.
Durch scharfes Essen werden im Körper bestimmte Hormone ausgeschüttet.
Sie machen glücklich.
Durch scharfes Essen wird die Zunge stärker durch·blutet.
Das heißt: Wir können so auch andere Geschmäcker stärker schmecken.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage
der Luft·fahrt • National·feiertag in Afghanistan
Prinzessin Charlotte Elizabeth Diana ist das jüngste Mitglied im britischen Königs-Haus.
Sie ist das 2. Kind von Prinz William und seiner Frau Kate.
Am 2. Mai 2015 wurde sie geboren.
Jetzt ist sie einen Monat alt.
Heute hat der britische Palast bekannt-gegeben
Im Juli wird Prinzessin Charlotte getauft.
Am 5. Juli.
Der Palast schreibt außerdem: "Prinzessin Charlotte wird vom Erz-Bischof von Canterbury, Justin Welby, in der "St. Mary Magdalene"-Kirche in Sandringham getauft.
Nicole Kidman ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Tage des Donners • Zauberhafte Schwestern • Moulin Rouge Nicole Kidman ist 49 Jahre alt.
Nicole Kidman hat 4 Kinder.
Und sie hätte gerne noch mehr Kinder.
Sie sagt: "Mit allem, was in meinem Leben passiert ist, Mutter zu sein, war das beste Erlebnis, hat alles verändert und besser gemacht.
Ich habe immer noch die leiseste Hoffnung, dass dieses Jahr noch etwas mit mir passiert.
Meine Großmutter brachte meine Mutter mit 49 zur Welt.
Ich wäre mehr als glücklich und würde mich sehr darüber freuen.
Heute ist Tag des Lächelns.
Er wird auf der ganzen Welt gefeiert.
Auf Englisch heißt er World Smile Day.
So spricht man es aus: World Smeil Dey.
Der Tag des Lächelns wird seit 1999 gefeiert.
Also seit 23 Jahren.
Er ist immer am ersten Freitag im Oktober.
Harvey Bell hat den Tag des Lächelns erfunden.
Er kommt aus den USA.
Er ist Grafiker.
Das bedeutet: Er zeichnet.
Er entwirft zum Beispiel Erkennungs·zeichen für Firmen.
Harvey Bell hat den Smiley erfunden.
Das war schon im Jahr
Damals war der Smiley Teil einer Werbung.
Es war eine Werbung für eine Versicherungs·firma.
Mit der Werbung wollte Harvey Bell die Mitarbeiter*innen der Versicherung fröhlicher machen.
Was ist das Ziel des Tags des Lächelns?
Alle sollen mehr lächeln.
Alle Menschen sollen heute eine andere Person zum Lächeln bringen.
So wird es ein guter Tag für alle.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Karo-Tag • Tag der amerikanischen National·blume • Tag des Morgen·muffels in Deutschland • Tag der Bade·wanne • Welt·tag für menschen·würdige Arbeit • Rosen·kranz·fest
Im Zoo in Prag gibt es mehrere Elefanten.
Die Zoo-Betreiber haben sich jetzt etwas ausgedacht.
Aus dem Elefanten-Dung wollen sie Papier herstellen.
Der Zoo-Direktor sagt: "Es geht uns vor allem darum, dass die Besucher selbst Hand anlegen und ihr eigenes Elefanten-Dung-Papier herstellen können.
Elefanten-Dung-Papier kommt aus Asien.
Es wird mit einem Sieb her-gestellt.
Es sieht so ähnlich aus wie Bütten-Papier.
Ein Elefant produziert am Tag etwa 50 Kilo-Gramm Dung.
Daraus kann man 200 Seiten Papier machen.
Deutschland hat die Fußball-Weltmeisterschaft 2014 gewonnen.
Man kann auch Fußball-WM dazu sagen.
Im Endspiel hat Deutschland gegen Argentinien gewonnen.
Deutschland hat 1 Tor geschossen, Argentinien keine Tore.
Das einzige Tor im Finale hat Mario Götze geschossen.
In der 113. Minute.
In der Verlängerung.
In 90 Minuten wurde kein Tor geschossen.
Deshalb wurde länger gespielt.
Viele Menschen in Deutschland sind sehr glücklich, dass Deutschland Weltmeister ist.
Sie feiern und jubeln.
Die Fußball-Weltmeisterschaft war 2014 in Brasilien.
Das ist ein Land in Süd-Amerika.
Am 15. Juli kommt die National-Mannschaft nach Deutschland zurück.
Dann wird es ein großes Fest geben mit vielen Fans.
In Berlin.
Deutschland hat den ersten Platz gewonnen.
Argentinien ist auf dem 2. Platz.
Die Niederlande sind auf dem 3. Platz.
Brasilien ist auf dem 4. Platz.
Stephenie Meyer hat eine sehr erfolgreiche Buch-Reihe geschrieben.
Im Englischen heißen sie "Twilight".
Auf deutsch heißen sie "Biss zum Morgen-Grauen", "Biss zur Mittags-Stunde" und "Biss zum Ende der Nacht".
Diese Bücher sind verfilmt worden.
Die Filme waren sehr erfolg-reich.
Kristen Stewart und Robert Pattisson haben die Haupt-Rollen gespielt.
Jetzt soll es neue "Twilight"-Filme geben.
Aber nicht im Kino.
Sondern im Internet.
Bei Face-Book soll es eine Reihe von Kurz-Filmen geben.
Mindestens 5 Filme sollen es werden.
Zuerst sucht eine Jury eine Regisseurin für die Kurz-Filme.
In der Jury sind zum Beispiel Stephenie Meyer selbst.
Und die Schauspielerin Kate Winslet.
Kristen Stewart wird nur in der Jury sitzen.
Andere Figuren aus den Büchern werden dieses Mal die Haupt-Rolle spielen.
Samuel L. Jackson ist Hollywood-Schauspieler.
Er ist 66 Jahre alt.
Samuel L. Jackson wird oft auf der Straße erkannt.
Aber oft wird er dabei auch verwechselt.
Zum Beispiel in einem Restaurant.
Der Kellner wusste: Samuel L. Jackson ist ein Hollywood-Star.
Aber er wusste nicht, welcher.
Zuerst glaubte der Kellner, es sei Denzel Washington.
Dann dachte er, es sei Morgan Freeman.
Samuel L. Jackson sagt dazu: "Die Leute realisieren , dass ich ein Hollywood-Schauspieler bin, aber sie wissen nicht welcher.
Was ich denke?
Dass dieser Mensch denkt, alle Schwarzen sehen gleich aus.
Aber er hat sich nicht darüber geärgert.
Es sagt: "Ich war hungrig und hatte keine Zeit, sauer zu sein.
Dafür ist das Leben zu kurz.
Nouhaila Benzina ist Profi-Fußballerin.
Sie spielt in der marokkanischen National·mannschaft.
Sie ist 25 Jahre alt.
Hier kann man sie sehen.
Nouhaila Benzina spielt mit ihrer Mannschaft bei der Frauen WM
Die marokkanischen National·mannschaft hat gegen die National·mannschaft aus Südkorea gespielt.
Nouhaila Benzina trägt auf dem Spielfeld einen Hijab.
Ein Hijab ist ein Kopf·tuch.
Viele isalmische Frauen tragen Hijab.
So spricht man das Wort aus: Hie-dschab.
Aber: Im Sport war der Hijab lange nicht erlaubt.
Erst seit 2014 ist er bei Sport·wettkämpfen erlaubt.
Nouhaila Benzina ist die erste Spielerin mit Hijab bei einer WM.
Die FIFA ist der Welt·fußball·verband.
Die FIFA schreibt im Internet: "Die Teilnahme von Nouhaila Benzina wird welt·weit Barrieren durch·brechen.
Jürgen Drews ist Schlagersänger.
Er ist 77 Jahre alt.
In Zukunft wird Jürgen Drews nicht mehr auf der Bühne stehen.
Er hat eine Krankheit.
Es ist eine Nerven·krankheit.
Durch die Krankheit kann er sich immer schlechter bewegen.
Außerdem will er mehr Zeit mit seiner Familie verbringen.
Jetzt hat sich Jürgen Drews von seinen Fans verabschiedet.
Mit einer großen Fernseh·sendung.
Die Sendung heißt: Der große Schlager·abschied.
Jürgen Drews sagt über die Sendung: "Das war ein sehr emotionaler Abend für mich.
Ich musste schon des Öfteren echt schlucken und habe auch das eine oder andere Tränchen verdrückt.
Außerdem hat Jürgen Drews eine letzte CD gemacht.
Sie heißt: Geil war's ...
Danke Jürgen!
Auf der CD sind seine größten Hits.
Und ein paar neue Lieder.
Jetzt geht Jürgen Drews in Rente.
Er sagt: "Ich gehe mit einem lachenden und natürlich einem weinenden Auge.
Wobei das lachende überwiegt.
Mein Leben hat über viele Jahre komplett auf der Überhol·spur statt·gefunden.
Diese Entschleunigung tut mir gut.
Ich genieße die Zeit zu Hause und komplett ohne Zeit·druck sehr.
Damit meint Jürgen Drews: Er ist gleichzeitig froh und traurig über seinen Abschied.
In seinem Leben war immer viel los.
Alles musste schnell gehen.
Jetzt hat er keinen Stress mehr.
Und das fühlt sich gut an.
Wolfgang Rohde ist tot.
Er ist 66 Jahre alt geworden.
Er ist gestern an Krebs gestorben.
Wolfgang Rohdes Spitz-Name war "Wölli".
Wölli war Schalgzeug-Spieler bei der Band "Die toten Hosen".
Die Mitglieder der Band haben ein Foto von Wölli bei Facebook geteilt.
Dazu haben sie geschrieben: "Wolfgang „Wölli“ Rohde 9.1.1950 – 25.4.2016 Wir haben ihn verloren!
Gestern Nachmittag ist unser langjähriger Weg-Begleiter und Schlagzeuger Wölli nach schwerer Krankheit im Kreis seiner Familie gestorben.
Er war auch für uns ein Familienmitglied und bis zum letzten Tag ein enger guter Freund.
Wir werden Dich nie vergessen.
Andi, Breiti, Campino, Kuddel, Vom, und alle Mitarbeiter von JKP und KKT
Hier kann man das Bild sehen .
Wölli hatte Krebs in der Niere und in der Lunge.
Daran ist er gestorben.
Wölli war von 1986 bis 1999 Mitglied der Toten Hosen.
Also mehr als 10 Jahre lang.
Danach musste er aufhören.
Er hatte Probleme mit seinem Rücken.
Aber er hatte trotzdem noch Kontakt zur Band.
Sie sagen: Er war trotzdem weiter Mitglied der Band.
Viele Fans sind sehr traurig über Wöllis Tod.
Sie schreiben im Internet über ihn.
Zum Beispiel: "Ich sag ganz ehrlich.
Ich hab noch nie nach einem Tod eines Stars geweint.
Aber ihr seid Helden und habt mich immer begleitet.
Ich kann nicht beschreiben was ich fühle, doch eines ist sicher...
Er wird immer weiterleben, und zwar in meinem Herzen und Gedanken.
Ruhe in Frieden.
Campino ist Sänger bei der Band "Die Toten Hosen".
Die Band gibt es schon sehr lange.
Also seit 32 Jahren.
Die Band macht Punk-Musik.
Sie singen ihre Texte auf deutsch.
Viele ihrer Lieder sind sehr bekannt.
Zum Beispiel diese: • Eisgekühlter Bommerlunder
Hier kommt Alex • Sascha ...
ein aufrechter Deutscher Im letzten Jahr gab es Ärger.
Ein Lied der Band "Die toten Hosen" war ein großer Erfolg
Es heißt "An Tagen wie diesen".
2013 wurde gewählt.
Alle Parteien haben Wahl-Kampf gemacht.
Um viele Stimmen zu bekommen.
2 Parteien haben das Lied "An Tagen wie diesen" für ihren Wahl-Kampf benutzt.
Die toten Hosen wussten nichts davon.
Sie waren sauer.
Wir möchten nicht, dass unsere Musik für den Wahl-Kampf benutzt wird.
Die CDU hat die Wahl gewonnen.
Nach ihrem Sieg gab es eine Feier.
Auch bei der Feier lief das Lied "An Tagen wie diesen".
Es gibt ein Video davon.
Bundes-Kanzlerin Angela Merkel und andere CDU-Politiker hören das Lied und singen mit.
Hier kann man das Video sehen .
Danach hat jemand aus dem Kanzler-Amt bei der Band angerufen.
Die Person hat gesagt: "Die Kanzlerin möchte gerne mit dem Campino sprechen.
Wie kann man das arrangieren?
Campino hat zuerst gedacht
Das ist ein Scherz.
Aber es stimmte wirklich.
Angela Merkel hat ihn angerufen.
Sie wollte sich entschuldigen.
Sie hat gesagt: "Herr Campino, ich rufe an, weil wir letzten Sonntag so auf Ihrem Lied herumgetrampelt sind.
Und sie hat ihm versichert: "Das Lied soll nicht die nächste CDU-Hymne werden.
Sie hat gesagt: Sie mag das Lied.
Diese Geschichte hat Campino in seinem Buch erzählt.
Das Buch heißt "Die Toten Hosen.
Am Anfang war der Lärm".
Darin kann man die Geschichte der Band nach-lesen.
Von der Gründung der Band bis heute.
Ab sofort kann man das Buch in der Buch-Handlung kaufen.
Viele Menschen sehen gerne Disney-Filme.
Der Fernseh-Sender SAT.1 zeigt darum gleich 11 Disney-Filme nach·einander.
Nämlich diese: • 7.45 Uhr: Micky Maus – Frühling gegen Winter • 7.50 Uhr: Wall-E - Der Letzte räumt die Erde auf • 9.40 Uhr
Bao • 9.45 Uhr: Toy Story 3 • 11.45 Uhr: Lou • 11.50 Uhr: Aladdin • 13.40 Uhr
Plötzlich Prinzessin • 15.55 Uhr: Zoomania • 17.50 Uhr: Die Eis-Königin – Völlig unverfroren • 19.45 Uhr: Die Eis-Königin: Party-Fieber • 20.15 Uhr: Die Schöne und das Biest Die Filme werden an Neu·jahr gezeigt.
Also am 1. Januar 2020.
Bei Facebook kann man Gedenk-Seiten machen.
Wenn eine Person gestorben ist.
Freunde und Verwandte können dann auf die Seite schreiben.
Und sie können sich an die Toten erinnern.
Bei Facebook gab es einen Fehler.
Bei sehr vielen Menschen wurde aus Versehen angezeigt, dass sie tot sind.
Auch bei Mark Zuckerberg.
Er ist der Erfinder von Facebook.
Bei 2 Millionen Menschen wurde dieser Fehler angezeigt.
Auf den Seiten stand, dass sie tot sind.
Facebook hat die Seite schnell repariert.
Die Gedenk-Seiten werden jetzt nicht mehr angezeigt.
Ein Sprecher sagt: "Das war ein schrecklicher Fehler, den wir nun behoben haben.
Justin Bieber ist Sänger.
Er ist 24 Jahre alt.
Justin Bieber hat sich verlobt.
Er und seine Freundin Hailey Baldwin wollen heiraten.
Hailey Baldwin ist 21 Jahre alt.
Sie ist Model.
Auf diesem Bild kann man die beiden zusammen sehen: Justin Bieber schreibt zu dem Foto: "Ich verspreche, unsere Familie mit Ehre und Anstand zu führen und mich von Jesus leiten zu lassen.
Mein Herz gehört vollständig dir, und ich werde dich immer an erste Stelle setzen.
Du bist die Liebe meines Lebens, Hailey Baldwin, und ich würde es mit niemand anderem verbringen wollen.
Hailey Baldwin antwortet auch mit einem Text im Internet.
Sie schreibt: "Ich bin mir nicht sicher, was ich im Leben getan habe, um ein solches Glück zu verdienen, aber ich bin Gott so vollkommen dankbar, dass er mir eine solch unglaubliche Person geschenkt hat, mit der ich mein Leben teilen darf.
Worte können meine Dankbarkeit nicht beschreiben.
Justin Bieber und Hailey Baldwin waren 2016 schon mal ein Paar.
Dann haben sie sich getrennt.
Jetzt sind sie seit einem Monat wieder zusammen.
Justin Bieber sagt: "In der Zeit der Trennung haben wir gelernt, als Freunde zu funktionieren.
Gwyneth Paltrow ist Schauspielerin.
Sie ist 47 Jahre alt.
Gwyneth Paltrow hat viele bekannte Filme gemacht.
Für den Film Shakespeare in Love hat sie einen Oscar gewonnen.
Jetzt hat Gwyneth Paltrow über ihre Filme gesprochen.
Welchen Filme mag sie immer noch gerne?
Und welchen Film hätte sie besser nicht gemacht?
Am liebsten mochte Gwyneth Paltrow ihren Gast-Auftritt in der Serie Glee.
Dabei hat sie gesungen.
Hier kann man ein Video davon sehen.
Bei einem Film denkt Gwyneth Paltrow: Er war ein Fehler.
Im Jahr 2002 hat Gwyneth Paltrow im Film Schwer verliebt mitgespielt.
Sie hatte die Haupt-Rolle.
Worum geht es in dem Film?
Ein Mann verliebt sich immer nur in schöne Frauen.
Alles andere ist ihm egal.
Dann wird er hypnotisiert.
Hypnose heißt: Er kann nicht mehr selbst entscheiden, was er tut.
Er wird fern-gesteuert.
Nach der Hypnose verliebt der Mann sich in eine sehr dicke Frau.
Er sieht zuerst nicht, dass sie dick ist.
Dann verliebt er sich.
Später sieht er sie wie sie ist: Als dicke Frau.
Und er bleibt trotzdem bei ihr.
Viele Menschen finden den Film nicht gut.
Sie sagen: Er ist ein Beispiel für fat shaming.
Fat heißt fett.
Und shaming heißt sich schämen.
Gwyneth Paltro sagt heute über den Film
Er war ein Fehler.
Sie bereut es, den Film gemacht zu haben.
Heute würde sie ihn nicht mehr machen.
Die ?
ist eine Hörspiel-Serie.
Die Hörspiel-Serie hat sehr viele Fans.
Es ist die erfolg-reichste Hörspiel-Serie der Welt.
Die Hörspiele gibt es seit
Also seit fast 40 Jahren.
Sie wird von Kindern und von Erwachsenen gehört.
Man kann die Hörspiele kaufen • als Kassette • als CD • als Datei im Internet • als Schall-Platte
Viele Fans kaufen die Hörspiele immer noch auf Kassette.
Sonst werden fast keine Kassetten mehr verkauft.
Nur noch wenige Menschen hören Kassetten.
Aber die Fans der ???
hören und sammeln sie.
Darum gibt es alle neuen Folgen immer noch auf Kassette.
Aber das wird immer schwieriger.
Es gibt nur noch wenige Hersteller von Kassetten.
Manchmal gibt es nicht genug.
Maike Müller arbeitet für die Firma Europa.
Die Firma macht die ??
Sie sagt: "Das ist zum Teil gar nicht mehr so einfach.
Wir hatten gerade auch eine Phase, wo es besonders schwierig war, weil es wirklich so war, dass es kein Band-Material mehr gab, so dass wir zu einigen Neuheiten die Veröffentlichung der Kassetten zurück-stellen mussten.
Das ist das erste Mal, dass das so passiert ist.
Das heißt: Es gab nicht genug Ton-Band.
Die Firma Europa konnte keine Kassetten mehr machen.
Darum gibt es ein paar ??
Folgen noch nicht auf Kassette.
Jetzt kann man wieder genug Ton-Band kaufen.
Darum werden die fehlenden Kassetten bald raus-kommen.
Dann kann man sie wieder kaufen.
Am Freitag erscheint die 200. deutsche Folge der ??
Sie heißt Feuriges Auge.
Justin Bieber ist wieder mit seiner Freundin zusammen.
Er und Selena Gomez haben sich schon öfter getrennt.
Und sind wieder zusammen-gekommen.
Jetzt hat Justin Bieber neue Fotos auf seiner Internet-Seite geteilt.
Darauf sind die beiden zusammen zu sehen.
Sie scheinen wieder ein Paar zu sein.
Malala Yousafzai ist Aktivistin.
Sie setzt sich für die Rechte von Mädchen und Frauen ein.
Sie ist 24 Jahre alt.
Malala Yousafzai hat geheiratet.
Auf der Internet-Seite Twitter schreibt sie: "Heute ist ein kostbarer Tag in meinem Leben.
Asser und ich haben uns das Ja-Wort gegeben, Partner im Leben zu sein.
Wir freuen uns darauf, unseren Lebens-Weg zusammen zu gehen.
Hier kann man Malala mit ihrem Mann und ihrer Familie sehen.
Malala Yousafzai und ihr Mann Asser haben in Birmingham geheiratet.
In Großbritannien.
Malala Yousafzai bittet die Leser und Leserinnen: "Bitte sendet uns eure Gebete.
Isaak Guderian ist Sänger.
Er hat 2024 für Deutschland beim ESC gesungen.
Er war auf dem 12. Platz.
In den letzten Jahren war Deutschland beim ESC oft auf dem letzten Platz.
Darum ist das Ergebnis gut.
Isaak Guderian ist 29 Jahre alt.
Isaak Guderian hat viel Glückwünsche für sein Lied beim ESC bekommen.
Seitdem ist er viel bekannter geworden.
Und seitdem bekommt er auch viel mehr Hass im Internet.
Isaak Guderian erzählt: "Ich bin nach dem ESC auf Instagram für mein Über·gewicht angegriffen worden.
Die Kommentare gingen von 'Willst du dich nicht optimieren?
bis zu Beleidigungen wie 'fettes Schwein'.
Das liest man natürlich nicht gern.
Er sagt: Manchmal ist es schwer, damit umzugehen.
Er sagt: Man muss sich dafür ein dickeres Fell zulegen.
Das bedeutet: Man darf sich den Hass nicht zu Herzen nehmen.
Oder mann muss es versuchen.
Isaak Guderian sagt auch
Er selbst fühlt sich wohl gut mit seinem Gewicht.
Er erzählt: "Ich bin gut, so wie ich bin.
Das fühlt sich sehr befreiend an.
Für ihn selbst steht sein Gewicht nicht mehr im Mittel·punkt.
Früher war das anders.
Aber heute geht es ihm gut damit.
Er konzentriert sich lieber auf seine Musik.
Ab November geht Isaak Guderian auf Tour.
Dann gibt er Konzerte in 12 verschiedenen Städten.
Ein Auto-Fahrer hatte einen Unfall.
Es war in der Nähe der Stadt Viersen.
Das ist in Nordrhein Westfalen.
Der Unfall war in der Nacht von Montag auf Dienstag.
Der Mann ist in der Kurve von der Straße abgekommen.
Er ist über die Leit-Planke geflogen.
Und über Bäume und Sträucher.
Sein Auto ist in einem Mais-Feld gelandet.
Der Auto-Fahrer war schwer verletzt.
Er war im Auto eingeklemmt.
Und man konnte das Auto von der Straße aus nicht mehr sehen.
Trotzdem hatte der Mann Glück
Er hatte sein Handy dabei.
Das Handy war eingeschaltet.
Und es hat eine Sprach-Steuerung.
Das heißt: Man kann mit dem Handy sprechen.
Es antwortet mit einer Computer-Stimme.
Die Stimme heißt Siri.
Der Mann hat Siri gesagt: Ruf die Polizei an.
So konnte der Mann mit den Polizisten sprechen.
Er hat der Polizei gesagt: Er hatte einen Unfall.
Sein Auto steht mitten in einem Feld.
Er kann sich an nichts erinnern.
Zum Glück bekam die Polizei noch einen Anruf.
Eine Auto-Fahrerin ist an der Unfall-Stelle vorbei-gefahren.
Sie konnte kein Unfall-Auto sehen.
Aber Spuren vom Unfall.
Darum hat sie auch bei der Polizei angerufen.
So konnte die Polizei den Mann im Mais-Feld schnell finden.
Er konnte ins Kranken-Haus gebracht werden.
In der Stadt Bad Salzuflen hat sich eine Enten-Familie verlaufen.
Eine Enten-Mama war mit ihren 13 Küken unterwegs.
Die Enten sind über die Straße gelaufen.
Dann sind sie auf den Park-Platz von einem Super-Markt gelaufen.
Da haben sie sich auf die Lade-Rampe für LKWs gesetzt.
Ein Mann hat die Enten-Familie auf der Rampe gesehen.
Er hat sein Auto davor geparkt.
Damit die Enten nicht zurück auf die Straße laufen.
Dann hat der Mann die Feuerwehr angerufen.
Die freiwillige Feuerwehr Bad Salzuflen hat sich um die Enten-Familie gekümmert.
Sie haben die Enten eingefangen.
Und sie haben sie in einen Transport-Korb gesetzt.
Dann haben sie sie an den Fluss Beta gebracht.
Dort haben sie die Enten wieder frei-gelassen.
Ein Feuerwehr-Mann sagt: "Sie sind fröhlich davon-geschwommen.
Im Moment brauchen wir gute Nachrichten.
Darum gibt es bei Einfachstars jetzt jeden Tag eine Gute Nachricht des Tages.
Hier findet man alle Guten Nachrichten des Tages .
Hast Du eine Gute-Nachricht-des-Tages?
Möchtest Du sie mit anderen Menschen teilen?
Dann schick sie mir an diese E-Mail-Adresse: anne@einfachstars.info .
Eine Mitarbeiterin einer Metzgerei wollte einen Geschenk·körbe ausliefern.
Geschenk·körbe mit Wurst.
In den Geschenk·körben war Wurst für 600 Euro.
Die Mitarbeiterin hat die Geschenk·körbe in ein Liefer·auto geladen.
Aber als sie ankam, waren die Geschenk·körbe weg.
Die Mitarbeiterin hatte das Liefer·auto nicht richtig zugemacht.
Sie hat die Wurst unterwegs verloren.
Die Mitarbeiterin ist die Strecke wieder zurück·gefahren.
Sie hat unterwegs nach der Wurst gesucht.
Sie hat auf dem Weg die Geschenk·körbe wieder·gefunden.
Aber ohne Wurst.
Die Mitarbeiterin hat mit mehreren Menschen geredet.
Sie wollte heraus·finden: Wo ist die Wurst?
Mehrere Menschen haben ihr gesagt: Ein Mann hat die Wurst mitgenommen.
Er wollte die Wurst zum Fund·büro bringen.
Aber: Das hat er nicht gemacht.
Die Wurst ist nicht im Fund·büro angekommen.
Jetzt sucht die Polizei nach dem Mann.
Er hat die Wurst mitgenommen.
Auch wenn sie ihm nicht gehört.
Diese Straf·tat nennt man Fund·unterschlagung.
Dirk Richter arbeitet bei der Polizei in Korbach.
Er sagt: "So einen Fall hatten wir noch nie!
Wir haben Spuren, die wir abarbeiten, aber noch keine, die zum Täter führt.
Man kann sagen: Der Fall ist ein Wurst·krimi. Haben Sie etwas beobachtet? Wissen Sie, wo die Wurst ist?
Dann melden Sie sich bei der Polizei in Korbach.
Das ist die Telefon·nummer: 05631 97 10.
In Brasilien sind viele Gefängnisse über·füllt.
Darum hat sich die brasilianische Regierung ein neues Programm ausgedacht.
Es heißt: Erlösung durch Lesen.
Worum geht es bei dem Programm?
Die Gefangenen können ihre Zeit im Gefängnis verkürzen.
Wenn sie lesen.
Die Gefangenen lesen Bücher.
Und sie schreiben danach einen Bericht über das Buch.
Für jedes gelesene Buch müssen sie 4 Tage kürzer im Gefängnis bleiben.
Sie haben 4 Wochen Zeit, um ein Buch zu lesen.
Diese Regel gilt für bis zu 12 Bücher im Jahr.
Das bedeutet: Die Gefangenen können ihre Gefängniszeit um 48 Tage pro Jahr verkürzen.
Gefangene aus 4 verschiedenen Gefängnissen können dabei mit·machen.
Die Bücher für das Projekt sind gespendet worden.
Was ist das Ziel des Programms?
Ein Anwalt erklärt es so
Zweifels·frei werden die Teilnehmer das Gefängnis als bessere Menschen verlassen.
Er glaubt: Durch die Geschichten in den Büchern verändert sich die Sicht auf die Welt.
Die Gefangenen lernen Neues dazu.
Und vielleicht denken sie dann auch anders über ihre Tat.
Seit 10 Tagen dürfen Friseure und Friseurinnen in Deutschland wieder arbeiten.
Ein Mann ist in Memmingen zum Friseur gegangen.
Memmingen ist ein Ort in Bayern.
Der Mann war mit seinem Haar-Schnitt nicht einverstanden.
Darüber wurde er sehr wütend.
Er hat den Friseur geschlagen.
Und in die Hand gebissen.
Der Friseur hat sich gewehrt.
Er hat den Mann auch geschlagen.
Der Friseur hat dem Mann einen neuen Haar-Schnitt angeboten.
Ohne Bezahlung.
Aber der Mann wollte es nicht.
Mehrere Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen haben den Mann aus dem Laden gedrängt.
Dort wollte er erst einen Stein durch die Fenster-Scheibe in den Laden werfen.
Aber er hat es nicht getan.
Er lief weg.
Die Polizei sucht jetzt nach dem Mann.
Er hat eine Anzeige wegen gefährlicher Körper-Verletzung.
Shakira ist Sängerin.
Sie ist 41 Jahre alt.
Im Moment schreiben viele Zeitungen über Shakira.
Hat Shakira zu wenig Steuern bezahlt?
In den Jahren 2012 und 2014 hat Shakira viel Geld mit ihrer Musik verdient.
Sie kommt aus Spanien.
Darum muss sie auch in Spanien ihre Steuern bezahlen.
Jetzt glaubt der Staat
Sie hat nicht genug Steuern bezahlt.
Sie hat 14,5 Millionen Euro Steuern zu wenig bezahlt.
Die Anwälte von Shakira sagen: Das stimmt nicht.
Shakira hat in dieser Zeit viele Konzerte in anderen Ländern gemacht.
Die Steuern dafür hat sie in anderen Ländern bezahlt.
Jetzt wird weiter unter-sucht
Muss Shakira
Steuern zurück-zahlen?
Idris Elba ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mit-gespielt: • Thor - Tag der Entscheidung • Star Trek Beyond • Fast & Furious Idris Elba ist 47 Jahre alt.
Idris Elba hat sich mit dem Corona-Virus infiziert.
Das heißt: Er hat sich mit dem Virus angesteckt.
Idris Elba hatte Kontakt mit einer kranken Person.
Die Person hat die Krankheit Ovid-19.
Man bekommt sie durch das Corona-Virus.
Idris Elba hat sich testen lassen.
Er selbst fühlte sich nicht krank.
Aber er hat das Virus im Blut.
Darum bleibt er jetzt zu Hause.
Er trifft keine anderen Menschen.
Damit er niemanden ansteckt.
Idris Elba schreibt im Internet: "Stay home people and be pragmatic.
I will keep
on how I’m doing.
No panic.
Übersetzt heißt das
Leute, bleibt zu Hause und bleibt pragmatisch.
Ich werde euch weiter wissen lassen, wie es mir geht.
Keine Panik!
Audrey Hepburn war eine berühmte Schauspielerin.
Sie ist 1993 gestorben.
Sie hat zum Beispiel im Film "Frühstück bei Tiffany" die Haupt-Rolle gespielt.
So sah sie aus
Audrey Hepburn hat 2 Söhne.
Sie heißen Sean Ferrer und Luca Dotti.
Ihnen hat Audrey Hepburn ihren Besitz vererbt.
Nicht nur Geld.
Auch Erinnerungs-Stücke.
In ihrem Testament steht
Die beiden Männer sollen sich die Sachen teilen.
Aber: Sie können sich nicht einigen.
Sie streiten sich darüber, wer was bekommt.
Jetzt soll ein Richter darüber ent-scheiden.
In Sydney gibt es einen Zoo.
Er heißt Zoo Taronga.
Aus dem Zoo sind heute morgen 5 Löw*innen ausgebrochen.
Es waren ein erwachsener männlicher Löwe und 4 Jung·tiere.
Um den Zoo herum gibt es einen Zaun.
Die Löw*innen waren außer·halb dieses Zauns.
Das bedeutet: Sie sind aus ihrem Gehege heraus·gekommen.
Und auch der Zaun hat sie nicht aufgehalten.
Es wurden keine Menschen verletzt.
Und allen Löw*innen geht es gut.
Jetzt wird untersucht
Wie konnten die Löw*innen aus dem Zoo aus·brechen?
Der Zoo schreibt auf seiner Internet·seite
Taronga bedankt sich bei allen Mit·arbeiter*innen und Gästen, die heute Morgen vor Ort waren, die besonnen gehandelt und für einen erfolgreichen Abschluss für alle gesorgt haben.
Elle Goldstein ist 18 Jahre alt.
Und sie hat das Down-Syndrom.
Die Vogue ist die berühmteste Mode-Zeitschrift der Welt.
Bis jetzt gibt es nicht viele Cover-Fotos von Models mit Down-Syndrom.
Elle Goldstein hat großen Erfolg als Model.
Sie hatte schon viele Verträge mit großen Firmen.
Sie wurde zum Beispiel für diese Firmen fotografiert: • Gucci • Nike • Vodafone Elle Goldstein hat einen Wettbewerb bei Instagram entdeckt.
Die Firma Gucci war auf der Suche nach einem Model.
Das Model sollte Werbung für Mascara machen.
Und es ging in dem Wettbewerb um das Titel-Bild der Zeitschrift Vogue.
Elle Goldstein hat bei dem Wettbewerb mitgemacht.
Und sie hat gewonnen.
Elle Goldstein sagt: "Das Modeln macht mir wirklich Spaß und ich habe das Gucci-Kleid sehr gerne getragen.
Ich bin wirklich stolz auf das Fotoshooting.
Elle Goldstein hat einen Vertrag mit einer Model-Agentur.
Das heißt: Die Agentur kümmert sich um die Veträge.
Und um das Geld.
Eine Mitarbeiterin der Model-Agentur sagt: "Ellie ist innerlich und äußerlich ein so wunderbarer Mensch.
Sie erleuchtet den Raum, wenn sie reinkommt, und sie ist so professionell.
Wir hoffen wirklich, dass alle Marken das zur Kenntnis nehmen - und dass die Einbeziehung behinderter Models jetzt zur Norm wird.
Damit meint sie: Elle Goldstein ist ein besonderer Mensch.
Als Model ist sie ein Profi.
In Zukunft soll es mehr Models mit Behinderung geben.
Und die großen Firmen sollen merken
Es ist ganz normal, dass Menschen verschieden sind.
Auch Models.
Chris Nikic ist Amerikaner.
Er lebt in Florida.
Er ist 21 Jahre alt.
Chris Nikic hat das Down-Syndrom.
Chris Nikic ist Sportler.
Er hat bei einem bekannten Sport-Wettbewerb mitgemacht.
Der Spott-Wettbewerb heißt Ironman.
Übersetzt heißt das: Eisen-Mann.
Der Wettbewerb ist sehr schwer.
Man muss beim Ironman laufen, schwimmen und Fahrrad fahren.
Die Strecke ist sehr weit.
Man muss 3,86 Kilometer Schwimmen, 180 Kilometer Fahrrad-fahren und 42 Kilometer laufen.
Chris Nikic hat das alles geschafft.
Er hat dafür 16:46:09 Stunden gebraucht.
Noch nie hat ein Mensch mit Down-Syndrom den Ironman-Wettbewerb geschafft.
Chris Nikic ist der erste.
Darum steht er jetzt im Guinness-Buch der Rekorde.
Chris Nikic glaubt: Wenn er einen Ironman schafft, kann er auch sonst im Leben alles schaffen.
Viele Menschen dachten: Ein Mensch mit Down-Syndrom kann den Wettbewerb nicht schaffen.
Chris Nikic sagt: "Das größte Problem ist, dass die Leute denken, wenn man länger braucht, kann man es nicht.
Chris Nikics Trainer sagt: "Aufgeben ist keine Option für Chris." Den Ironman-Wettbewerb gibt es an vielen Orten der Welt.
Aber der bekannteste Ironman-Wettbewerb ist auf Hawaii.
Da will Chris Nikic im Jahr 2021 mit-machen.
Das ist sein Plan für die Zukunft.
Norderney ist eine Insel in der Nord-See.
Sie gehört zu den Ost-Friesischen Inseln.
Es ist die zweit-größte Ost-friesische Insel.
Dort leben 6.000 Menschen.
Und viele Menschen machen auf der Insel Urlaub.
Norderney sucht einen Insel-Blogger.
Ein Blogger oder eine Bloggerin schreibt Texte im Internet.
So ähnlich wie ein Tage-Buch.
Oft schreibt man Texte zu einem bestimmten Thema.
Über Reisen.
Übers Kochen.
Oder über Stars.
Welche Aufgaben hat der Insel-Blogger?
Er ist auf Norderney unter-wegs.
Er schreibt Texte.
Er macht Fotos.
Und er dreht Videos.
Er besucht Veranstaltungen.
Er lernt die Insel kennen.
Norderney hat seit einem Jahr einen Insel-Blogger.
Er heißt Dieke Günther.
Er ist 19 Jahre alt.
Nach seinem Abitur war er ein Jahr lang Insel-Blogger.
Das ist er noch bis Ende Juli
Darum sucht die Insel jetzt einen neuen Insel-Blogger.
Hier kann man seinen Insel-Blog lesen .
Der Insel-Blogger bekommt eine Wohnung auf Norderney für ein Jahr.
Er oder sie bekommt eine gute Kamera.
Und 450 Euro pro Monat.
Wolfgang Lübben arbeitet im Tourismus von Norderney.
Das heißt: Er kümmert sich um Urlaubs-Gäste auf der Insel.
Er will, dass mehr Urlaubs-Gäste auf die Insel kommen.
Er sagt über den Insel-Blogger: "Uns ist egal, ob 18 oder 80 Jahre.
Wichtig ist, dass die Person Spaß am Berichten, Fotografieren und vielleicht auch Videos Drehen hat.
An diese Adresse kann man seine Bewerbung schicken: Staatsbad Norderney GmbH Frau Rönner roenner@norderney.de
Am Kurplatz 3
26548 Norderney
Bis jetzt gab es im ZDF die Sendung "Musikanten-Stadl".
Seit Juni gibt es sie nicht mehr.
Der Sender ZDF hat Sie abgesetzt.
Es wird keine Folgen mehr geben.
Stattdessen gibt es jetzt eine neue Sendung.
Sie heißt Stadl-Show.
Francine Jordi ist die Moderatorin.
Sie ist 38 Jahre alt.
Stefan Mross findet die Stadl-Show nicht gut.
Er glaubt: Sie wird nicht funktionieren.
Immer weniger Menschen wollen die Sendung sehen.
Die Einschalt-Quoten sind nicht gut.
Stefan Mross sagt: "Ich bin traurig und enttäuscht, dass man mit Gewalt eine der letzten Kult-Unterhaltungs-Sendungen an die Wand spielt.
Was war denn das für ein Bühnen-Bild, ein furchtbarer Ton und was für eine schlechte Stimmung im Saal.
Und dann dieses Abfeiern von 25 mehr oder minder unbekannten Sängern mit kruden Songs und einem herz-losen Konzept.
Francine Jordi kann das nicht verstehen.
Sie ist zufrieden mit der Sendung.
Sie sagt: "Mit der Sendung bin ich sehr zufrieden.
In Österreich waren wir mit weit über 20 Prozent Markt-Anteil sensationell.
Jedes Jahr an Ostern geht die britische Königs·familie zusammen in die Kirche.
Und auf dem Weg dahin zeigen sie sich den Menschen in Groß·britannien.
Aber: In diesem Jahr waren nicht alle Familien·mitglieder mit in der Kirche.
Die Queen war nicht mit in der Kirche.
In der letzten Zeit musste sie einige Termine absagen.
Sie muss gerade gut auf ihre Gesundheit achten.
Prinz Charles war auch nicht mit beim Ostergottesdienst.
Aber Prinz William und Herzogin Catherine haben sich den Menschen in Groß·britannien gezeigt.
Zusammen mit 2 ihrer Kinder
Prinz George und Prinzessin Charlotte.
Hier kann man Fotos der britischen Königsfamilie auf dem Weg zum Oster·gottesdienst sehen .
Antje Möldner-Schmidt hat eine Gold-Medaille gewonnen.
Im Hindernis-Lauf über 3.000 Meter.
Bei der Leichtathletik-EM in Zürich.
Sie hat dafür 9:29,43 Minuten gebraucht.
Antje Möldner-Schmidt sagt: "Das bedeutet mir sehr, sehr, sehr viel.
Das ist der Höhepunkt meiner Karriere.
Jeder Sportler und jede Sportlerin freut sich über eine Gold-Medaille.
Aber für Antje Möldner-Schmidt ist sie besonders wichtig.
Mit 25 Jahren wurde bei ihr eine schlimme Krankheit festgestellt: Lymph-Drüsen-Krebs.
Das hat ihr Leben sehr verändert.
Sie musste hart kämpfen, um die Krankheit zu besiegen.
Und sie konnte keinen Sport mehr machen.
Aber sie hat es geschafft
Der Tumor ist weg.
Danach hat sie sofort wieder mit dem Training angefangen.
2012 hat sie zum ersten Mal wieder bei einem großen Wettkampf mit-gemacht
Bei der Leichtathletik-WM in Helsinki.
Dort ist sie 3. geworden.
Und 2014 hat sie die Gold-Medaille gewonnen.
Sie ist die beste Hindernis-Läuferin in Europa.
Jetzt ist Antje Möldner-Schmidt 30 Jahre alt.
Sie ist wieder völlig gesund.
Sie muss keine Medikamente mehr nehmen.
Und sie spricht offen über ihre Krankheit.
Das kostet sie viel Kraft.
Aber es gibt anderen Menschen Hoffnung.
Sie finden
Sie ist ein Vorbild.
Reporter haben sie heute gefragt
Wie geht es jetzt weiter?
Was kommt als nächstes?
Antje Möldner-Schmidt sagt: "Mal gucken.
Tom Ford ist Mode-Designer.
Das heißt: Er plant: Wie soll die Kleidung aussehen?
Aus welchen Stoffen wird sie genäht?
Und in welchen Farben?
Tom Ford ist 60 Jahre alt.
Tom Ford war verheiratet.
Sein Mann hieß Richard Buckley.
Jetzt ist Tom Buckley gestorben.
Er wurde 72 Jahre alt.
Er hatte Krebs.
Und an der Krankheit ist er gestorben.
Tom Ford und Richard Buckley waren mehr als 30 Jahre lang ein Paar.
Seit 2014 waren sie verheiratet.
Zusammen haben sie einen Sohn.
Er heißt Alexander John Buckley Ford.
Ein Sprecher schreibt: "Richard ist friedlich in ihrem Haus in Los Angeles mit Tom und Sohn Jack an seiner Seite gestorben.
Heute hat Michelle Hunziker geheiratet.
Ihr Mann heißt Tomaso Trussardi.
Die Hochzeit fand in Bergamo statt.
Das ist eine Stadt in Italien.
Michelle Hunziker und Tomaso Trussardi wollten unbedingt am 10. Oktober heiraten.
An diesem Tag haben sie sich kennen-gelernt.
Und die Mutter von Michelle Hunziker hat an diesem Tag Geburtstag.
Kurz sah es so aus als könnte die Hochzeit nicht stattfinden.
Die Mutter des Bräutigams musste in der letzten Woche ins Kranken-Haus.
Aber zum Glück wurde sie rechtzeitig entlassen.
Besonders wichtig war dem Hochzeits-Paar das Essen bei der Hochzeits-Feier.
Michelle Hunziker sagt: "Wir mögen es sehr, gut zu essen.
Also wird es viele Köche geben, viele schöne Dinge.
Michelle Hunziker war schon 1x verheiratet.
Mit dem Sänger Eros Ramazotti.
Mit ihm hat sie auch eine Tochter.
Auch mit Tomaso Trussardi hat sie schon eine Tochter.
Bald werden die beiden noch ein Kind haben.
Michelle Hunziker ist schwanger.
Hier kann man Fotos von der Hochzeit sehen .
In Island gibt es keine Mc Donald's Restaurants mehr.
Vor 5 Jahren hat das letzte geschlossen.
Damals hatte Island eine schlimme Krise.
Das Land war pleite.
Island hatte kein Geld mehr.
Viele Firmen aus anderen Ländern haben deshalb dort geschlossen.
Auch Mc Donald's.
Der letzte Hamburger wurde dort am 30. Oktober 2009 verkauft.
Jetzt steht er in einem Museum.
Hjörtur Smárason hat den letzten Burger gekauft.
Er hatte gehört: Burger von Mc Donald's verrotten nie.
Sie halten ewig.
Er wollte wissen, ob das stimmt.
Zuerst hat er ihn 3 Jahre lang in seiner Garage auf-gehoben.
Dann hat er ihn an ein Museum gestiftet.
Es sieht so aus, als hätte Hjörtur Smárason recht.
Der Burger verrottet nicht.
Er ist schnell vertrocknet.
Jetzt kann kein Schimmel mehr darauf wachsen.
In dem Museum wird der Burger von einer Kamera gefilmt.
Das Bild davon kann man im Internet sehen.
Jeden Tag, rund um die Uhr.
Hier kann man die Aufnahme der Kamera sehen .
Drew Barrymore ist Schauspielerin.
Drew Barrymore ist gerade Single.
Das bedeutet: Sie hat keinen Partner.
Und keine Partnerin.
Aber sie hätte gerne wieder einen Partner.
Darum geht sie manchmal auf Dates.
Drew Barrymore sagt aber: Sie hat nur wenig Zeit für Dates.
Sie arbeitet viel.
Sie verbringt gerne Zeit mit Freund*innen.
Und sie hat 2 Kinder.
Drew Barrymore sagt: "Ich denke mir: Oh, das soll nicht aus den Augen verloren werden.
Beim Dating hat Drew Barrymore aber auch schon schlechte Erfahrungen gemacht.
Manchmal wurde sie geghosted.
Das bedeutet: Der Mann hat sich nach dem Date einfach nicht mehr gemeldet.
Drew Barrymore erzählt: "Ich kann nicht glauben, wie sehr Ghosting weh·tut.
Ich kann jeden verstehen, der schon einmal geghostet wurde und sich fühlt, als ob ein Feuer durch seinen Körper ging.
Trotzdem geht Drew Barrymore ab und zu zu Dates.
Sie sagt: "Ich gehe hin und wieder auf Dates, weil es menschlich und natürlich ist, es zu tun.
Es fühlt sich ungesund an, es komplett aus dem Leben zu streichen.
Gerade wird ein neuer Tatort aus Münster gedreht.
Er heißt "Schwanen-See".
In dem Fall wird eine Leiche in einem Schwimm-Bad gefunden.
Professor Börne ist schon auf dem Weg in den Urlaub.
Deshalb hofft Kommissar Thiel, alleine arbeiten zu können.
Ohne dass Börne sich ein-mischt.
Aber das klappt nicht.
Diese Schauspielerinnen und Schauspieler haben Gast-Rollen in dem Fall: • Sarah Hostettler • Hanns Jörg Krumpholz • Mohamed Achour • Andreas Helgi Schmid • Manuela Alphons • Stefko Hanushevsky • Juliane Fisch
Wann der Tatort im Fernsehen kommt, steht noch nicht fest.
Es gibt einen neuen Blog in einfacher Sprache.
In diesem Blog geht es um die Themen • Tiere • Pflanzen • Menschen • Wissenschaft • Krankheiten Es gibt zum Beispiel einen Text über eine Schnecke
Warum hat jemand eine Kontakt-Anzeige für eine Schnecke geschrieben.
Und es gibt einen Text über die Krankheit Ebola: Was ist Ebola für eine Krankheit?
Die Texte in dem Blog schreibt Claudia Hüther-Franken.
Hier kann man den Blog lesen
Maren Kroymann ist Schauspielerin und Kabaretistin.
Das heißt: Sie steht auf der Bühne.
Und sie erzählt Witze.
Manchmal verkleidet sie sich auch.
Sie spielt verschiedene Rollen.
Und sie bringt die Menschen zum Lachen.
Maren Kroymann hat ihre eigene Fernseh-Sendung.
Die Sendung heißt "Kroymann".
Sie läuft immer donnerstags um 23.30 Uhr beim Sender ARD.
Für diese Sendung hat Maren Kroymann gerade den Grimme-Preis gewonnen.
Der Grimme Preis ist ein Preis für gute Fernseh-Sendungen.
Maren Kroymann freut sich sehr über den Preis.
Sie sagt: "Freude ist gar kein Ausdruck – ich kann es noch gar nicht glauben!
Und bin wirklich beglückt.
Die Nominierung war schon grandios.
Aber jetzt kriegen wir sogar den Preis – für eine feministische Sketch-Comedy mit einer 68-jährigen Lesbe!
Die Jury findet: "Bei 'Kroymann' wird Haltung zu Unterhaltung.
Eine Fortsetzung erscheint der Grimme-Jury dringend geboten.
Das heißt: Sie finden: Maren Kroymann muss mit der Sendung weiter-machen.
Maren Kroymann bekommt den Preis am 13. April
Die Sesam·straße ist eine der beliebtesten Kinder·sendungen der Welt.
Es ist eine amerikanische Serie.
Aber sie wird in vielen Ländern der Welt gezeigt.
Auch in Deutschland.
Die erste deutsche Folge wurde heute vor genau 50 Jahren gezeigt.
Am 8. Januar
Man kann also sagen: Die deutsche Sesam·straße hat heute 50-jähriges Jubiläum.
In den USA gab es die Sendung schon etwas länger.
Seit dem Jahr
Das sind die bekanntesten Figuren aus der Sesam·straße
Zum Jubiläum waren Ernie und Bert in der Nachrichten·sendung Tages·themen.
Sie haben die Nachrichtensprecherin Carmen Miosga im Fernsehstudio besucht.
Alto Reno Terme ist Italiener.
Er lebt in der Stadt Bologna.
Da hat er 2020 alleine Weihnachten gefeiert.
Seine Kinder wohnen weit von ihm entfernt.
Darum war Alto Reno Terme an Weihnachten einsam.
Alto Reno Terme hatte eine Idee.
Er hat die Polizei angerufen.
Den Polizisten hat er am Telefon gesagt: "Mir fehlt nichts, mir fehlt nur eine Person, mit der ich zu Weihnachten anstoßen kann.
Am Telefon hat ihm ein Polizist gesagt: "Wir hätten sie einen Beamten, der 10 Minuten bei mir vorbeikommen könnte.
Dann kamen 3 Polizist*innen zu Alto Reno Terme nach Hause.
Sie haben mit ihm angestoßen.
Und sie haben sich mit ihm unterhalten.
Alto Reno Terme hat den Polizist*innen aus seinem Leben erzählt.
Und er hat zusammen mit den Polizisten einen Video-Anruf bei seiner Familie gemacht.
So war er nicht mehr einsam.
Hier kann man ein Foto von dem Besuch sehen .
In Paris gab es eine Feier.
Viele Menschen haben sich von Karl Lagerfeld verabschiedet.
Sie haben ihn und sein Leben gefeiert.
Karl Lagerfeld war ein bekannter Mode-Designer.
Das heißt: Er hat entschieden, wie die Kleidung aussehen soll.
Aus welchen Stoffen sie genäht wird.
Und wie sie genäht wird.
Damit hatte er großen Erfolg.
Er gehörte zu den bekanntestem Mode-Designern der Welt.
Karl Lagerfeld ist im Februar 2019 gestorben.
Er wurde 85 Jahre alt.
So sah er aus: Karl Lagerfeld hat für viele bekannte Mode-Firmen gearbeitet.
Beispiel für die Firmen Chanel und Fendi.
Diese beiden Firmen haben zu einem Abschieds-Fest für Karl Lagerfeld eingeladen.
Viele Menschen waren bei dem Abschieds-Fest.
Zum Beispiel diese Menschen: • Prinzessin Caroline von Hannover • Model Claudia Schiffer • Brigitte Macron, die Frau von Emmanuel Macron
Die Feier war im Grand Palais.
Das heißt übersetzt
Großer Palast.
Der Grand Palais ist in Paris.
Karl Lagerfeld wollte nur eine kleine Beerdigung.
Darum gab es bis jetzt kein Abschieds-Fest.
Karl Lagerfelds Abschieds-Feier heißt: Karl für immer.
Man konnte Fotos, Zeichnungen und Videos von Karl Lagerfeld sehen.
Alle haben sich zusammen an ihn erinnert.
Adele ist Musikerin.
Sie hat gerade eine neue CD gemacht.
Die CD heißt "25".
Sehr viele Menschen kaufen die CD.
Adele ist 27 Jahre alt.
2016 wird Adele 6 Konzerte in Deutschland geben.
In diesen Städten: • Köln • Berlin • Hamburg In jeder Stadt gibt sie 2 Konzerte.
Außerdem gibt sie Konzerte in diesen Städten in Europa: • Stockholm • Kopenhagen • Zürich • Barcelona • Amsterdam • Paris
Die Karten für die Konzerte kann man ab dem 4. Dezember kaufen.
Wahrscheinlich sind sie schnell ausverkauft.
Die BBC ist ein britischer Fernseh-Sender.
Die BBC hat eine Fernseh-Sendung über die britische Königs-Familie gezeigt.
In der Fernseh-Sendung geht es um das Verhältnis zwischen Prinz William und Prinz Harry.
Es geht darum, wie sie mit der Presse sprechen.
Also mit Journalisten und Journalistinnen von Zeitungen.
Die BBC behauptet: Prinz William hat den Zeitungen Informationen über Prinz Harry gegeben.
Und Prinz Harry hat den Zeitungen Informationen über Prinz William gegeben.
Die Königs-Familie ist wütend über diese Fernseh-Sendung.
Die Queen, Prinz Charles und Prinz William schreiben dazu eine Mitteilung an die Menschen in Großbritannien.
Sie schreiben: "Die BBC stellt überzogene und unbegründete Behauptungen aus ungenannten Quellen als Tatsache dar.
Das bedeutet: Die Queen, Prinz Charles und Prinz William machen der BBC Vorwürfe.
Sie sagen: Die BBC berichtet über einen Streit zwischen Prinz William und Prinz Harry.
Und über ihre Gespräche mit Journalisten und Journalistinnen.
Aber die Königs-Familie sagt: Das alles stimmt nicht.
Die BBC behauptet es nur.
Sie haben keine Beweise dafür.
Diese Mitteilung der Königs-Familie wurde nach der Sendung im Fernsehen gezeigt.
Der Eurovision Song Contest ist ein Musik-Wettbewerb.
Musiker und Musikerinnen aus vielen Länder machen mit.
Er findet 1x im Jahr statt.
2015 wird er in Wien sein.
Die Abkürzung für Eurovision Song Contest ist ESC.
Gestern Abend war der deutsche Vorentscheid für den ESC.
Es wird entschieden, wer für Deutschland beim ESC singt.
Wer für Deutschland bei dem Wettbewerb dabei ist.
8 verschiedene Musiker und Bands haben beim Vorentscheid mit-gemacht.
Das Publikum durfte abstimmen.
Mit dem Telefon.
Sie rufen für das Lied an, das sie am besten finden.
Sie haben entschieden
Wer soll zum ESC nach Wien fahren?
Dem Publikum hat der Sänger Andreas Kümmert am besten gefallen.
Mehr als die Hälfte der Anrufer haben für ihn abgestimmt.
Aber: Andreas Kümmert nimmt die Wahl nicht an.
Er will nicht zum ESC fahren.
Er hat gesagt: "Ich bin überwältigt von Euch allen, von Deutschland.
Dafür, dass Ihr meine Musik toll findet, mich unterstützt habt.
Aber ich werde diese Wahl nicht annehmen Ich gebe meinen Titel an Ann Sophie.
Hier kann man ein Video von seiner Entscheidung sehen .
Alle waren sehr überrascht.
Das Publikum fand die Entscheidung nicht gut.
Sie haben laut "Buh!" gerufen.
Auch die Musikerin Ann Sophie war sehr überrascht.
Bei der Wahl des Publikums war sie auf dem 2. Platz.
Jetzt sagt die Moderatorin
Sie soll nach Wien fahren.
Sie wird beim ECS für Deutschland singen.
Ihr Lied heißt "Black smoke".
Übersetzt heißt das "Schwarzer Rauch".
Hier kann man es hören .
Der ESC findet am 23. Mai in Wien statt.
Henrik von Dänemark ist gestorben.
Er wurde 83 Jahre alt.
Er ist am Dienstag gestorben.
Also am 14. Februar
Henrik von Dänemark war der dänische Prinz-Gemahl.
Das heißt: Seine Frau ist die dänische Königin Margarethe die Zweite.
Henrik von Dänemark ist in einem Kranken-Haus in Kopenhagen gestorben.
Seine Familie war bei ihm: Seine Frau Margarethe, seine Söhne, seine Schwieger-Töchter und seine Enkel-Kinder.
Gestern wurde der Sarg von Henrik von Dänemark ins Schloss Amalienborg gebracht.
Er wurde durch Kopenhagen gefahren.
Viele Menschen standen auf der Straße.
Sie wollten sich von Prinz Henrik verabschieden.
Sie haben Blumen zum Schloss gebracht.
Und sie haben Kerzen aufgestellt.
Am Freitag wird der Sarg von Prinz Henrik in der Schloss-Kirche stehen.
Dann können sich die Menschen in der Kirche von ihm verabschieden.
Von 10 bis 12 Uhr wird sich seine Familie von ihm verabschieden.
Ab 15 Uhr können alle Menschen die Kirche besuchen.
Am 20. Februar gibt es eine Trauer-Feier für Prinz Henrik.
Sie ist auch in der Schloss-Kirche.
Es wird eine kleine Trauer-Feier.
Nur die Familie und enge Freunde werden dabei sein.
Vielleicht kann man die Trauer-Feier im Fernsehen sehen.
Aber das steht noch nicht fest.
Nach der Trauer-Feier will Prinz Henrik verbrannt werden.
Was passiert dann mit seiner Asche?
Eine Hälfte der Asche wird in dänische Gewässer verstreut.
Und die andere Hälfte der Asche wird im privaten Garten von Schloss Fredensborg beerdigt.
Prinz Joachim von Dänemark ist zum 2. Mal verheiratet.
Seine Frau heißt Mary.
Vorher war er mit Alexandra verheiratet.
Er ist 45 Jahre alt.
Mit seiner 1. Ehe-Frau Alexandra hat Prinz Joachim 2 Kinder.
Prinz Nikolai William Alexander Frederik ist 14 Jahre alt und Prinz Felix Henrik Valdemar Christian ist 11 Jahre alt.
Die beiden leben bei ihrer Mutter.
Prinz Joachim und Alexandra haben sich im Jahr 2005 scheiden lassen.
Das war vor fast 10 Jahren.
Und sie hat neu geheiratet.
Vor 7 Jahren.
Seitdem ist sie keine Prinzessin mehr.
Ihr neuer Titel ist: Gräfin von Frederiksborg.
Was sich nicht geändert hat durch die Scheidung.
Alexandra bekommt immer noch Geld vom Staat.
Man nennt das Apanage.
Ein Mitglied der Königs-Familie bekommt Geld von Staat.
Um davon zu leben.
Dieses Geld wird von den Steuern bezahlt.
Das heißt: Alle Menschen, die in Dänemark Steuern bezahlen, bezahlen dieses Geld.
Alexandra bekommt jedes Jahr 250.000 Euro.
Jetzt wurde eine Umfrage gemacht
Finden die Menschen in Dänemark es in Ordnung, weiter Geld für Alexandra zu bezahlen?
Auch wenn sie keine Prinzessin mehr ist? 65 Prozent der Dänen sagen: Nein.
Das heißt: Es sind mehr Menschen dagegen als dafür.
Trine Villeman ist eine Frau aus Dänemark.
Sie findet
Dänemark braucht nicht unbedingt einen König.
Man kann auch sagen
Sie ist Adels-Kritikerin.
Es wäre sehr wünschenswert, wenn der Steuerzahler nicht länger das Leben der Gräfin finanzieren müsste.
Andere Menschen in Dänemark sind anderer Meinung.
Ein Leser einer schwedischen Zeitung sagt: "Sie vertritt in vielerlei Hinsicht nach wie vor das Land nach außen und ist außerdem eine gute Mutter.
Wenn wir für die teuren Flüge, edlen Weine und Klamotten von Politikern aufkommen müssen, können wir genauso gut für etwas bezahlen, wovon wir tatsächlich profitieren.
Er findet es in Ordnung, dass dieses Geld weiter bezahlt wird.
Es ist noch nicht klar, ob sich etwas daran verändern wird.
Oder ob alles so bleibt, wie es ist.
R. Kelly ist Sänger.
Er ist 55 Jahre alt.
R. Kelly ist seit 2019 im Gefängnis.
Er hat Mädchen missbraucht.
Das heißt: Er hat Dinge mit den Mädchen gemacht, die sie nicht wollten.
Er hat ihnen Gewalt angetan.
Und er hat sich Sex·filme mit den Mädchen angeguckt.
2022 hat ein Gericht entschieden
Er muss für 30 Jahre ins Gefängnis.
Im Gefängnis wurde R. Kelly genau beobachtet.
Manche Menschen hatten Sorge: Vielleicht tötet er sich selbst.
R. Kelly sagt jetzt
Das stimmt nicht.
Er will sich nicht selbst töten.
Und die Beobachtung im Gefängnis ist nicht in Ordnung.
Der Anwalt von R. Kelly schreibt an das Gefängnis: "Es ist eine grausame und ungewöhnliche Bestrafung.
Mein Mandant kann davon ernsthaften seelischen Schaden nehmen.
Darum will R. Kelly das Gefängnis jetzt verklagen.
Das Gefängnis hat noch nichts zu dem Fall gesagt.
Aber sie schreiben: "Unsere oberste Priorität ist eine humane Behandlung inhaftierter Menschen.
Damit meinen sie: Alle Menschen im Gefängnis sollen menschlich behandelt werden.
Das ist für sie das Wichtigste.
Matthias Brandt ist Schauspieler.
Seit 6 Jahren spielt Matthias Brandt bei der Krimi-Serie "Polizeiruf 110" mit.
Bald will er damit aufhören.
Der Fernseh-Sender "Bayrischer Rundfunk" sagt: "Über Art und Zeitpunkt des Ausstiegs sind wir mit ihm derzeit im Austausch.
Das heißt: Matthias Brandt hört mit der Serie auf.
Aber es steht noch nicht fest, wann und wie.
Matthias Brandt will in Zukunft auch wieder andere Rollen spielen.
In anderen Filmen.
Er sagt: "Fernseh-Kommissar ist bei uns lustigerweise eine eigene Berufs-Bezeichnung.
Ich würde mich aber nur ungern davon dauerhaft prägen lassen.
Noch lieber als Polizist bin ich nämlich Schauspieler.
Greta Thunberg ist eine Schülerin aus Schweden.
Sie ist 17 Jahre alt.
Sie setzt sich für den Umwelt-Schutz ein.
Sie hat die Fridays for Future erfunden.
Also einen SchulStreik für mehr Umwelt-Schutz.
Jetzt wurde eine Spinnen-Art nach Greta Thunberg benannt.
Die neue Spinnen-Art wurde auf Madagaskar entdeckt.
Es ist eine Krabben-Spinne.
Die Spinne heißt jetzt Thunberga greta.
Peter Jäger hat die neue Spinnen-Art entdeckt.
Er ist Wissenschaftler und arbeitet beim Senckenberg Forschungs-Institut und Natur-Museum Frankfurt.
Er hat schon viele neue Spinnen-Arten entdeckt und beschrieben.
Thunberga greta ist die 400ste Spinne, die er entdeckt hat.
Die Spinne Thunberga greta ist eine Riesen-Krabben-Spinne.
Riesen-Krabben-Spinnen bauen keine Netze.
Sie jagen ihre Beute.
Es gibt 4 verschiedene Arten der Thunberga greta.
Warum wurde die Spinnen-Art nach Greta Thunberg benannt?
Greta Thunberg setzt sich für den Umwelt-Schutz ein.
Und Peter Jäger findet: Das ist dringend nötig.
Immer mehr Tier-Arten sterben aus.
Darauf will Peter Jäger aufmerksam machen.
Darum hat er die Spinne so benannt.
Jamie Oliver ist Fernseh-Koch.
Er kommt aus Großbritannien.
Er ist 41 Jahre alt.
Jamie Oliver hat 5 Kinder.
Im letzten Monat wurde sein 5. Kind geboren.
Es ist ein Sohn.
Alle Kinder von Jamie Oliver haben seltene Namen.
Sein jüngster Sohn heißt River Rocket Oliver.
Übersetzt heißt das Fluss Rakete Oliver.
So heißen die Geschwister von River: • Buddy Bear Maurice • Poppy Honey Rosie • Daisy Boo Pamela • Petal Blossom Rainbow
Wenn man die Namen übersetzt, heißt das: • Kumpel Bär Maurice • Mohn-Blume Honig Rosie • Gänse-Blümchen Schatz Pamela und • Blüten-Blatt Regenbogen.
Heute ist Ehren·tag der Fledermaus.
Dort heißt er National Bat Appreciation Day.
Das spricht man so aus: Näsche·näll Bätt Äppri·schieyschn Dey.
Man weiß leider nicht: Wer hat den Ehren·tag der Fledermaus erfunden?
Und man weiß auch nicht: Seit wann wird er gefeiert?
Warum gibt es den Ehren·tag der Fledermaus?
Viele Fledermaus·arten sind vom Aussterben bedroht.
Sie sind sehr selten geworden.
Sie müssen besser geschützt werden.
Darauf will der Ehren·tag der Fledermaus aufmerksam machen.
Hier finden Sie 9 Informationen über Fleder·mäuse
Bei Tieren
unter·scheidet man verschiedene Gattungen.
Fledermäuse gehören zur Gattung der Fleder·tiere.
Außer den Fledermäusen gehören auch Flug·hunde zu dieser Gattung.
Auf der ganzen Welt gibt es etwa 900 verschiedene Fledermaus·arten.
Das bedeutet: Sie bringen ihre Babys lebend zur Welt.
Sie sind die einzigen Säuge·tiere, die fliegen können.
Im Mittel·alter wurden Fledermäuse in Deutschland fledarmūs genannt.
Aber vor allem haben sie ein sehr gutes Gehör.
Mit ihrem Gehör können sie Wege finden.
Darum sind sie sehr nützlich.
Sie fressen auch viele Schädlinge.
Immer mehr Flachen auf der Welt werden von Menschen bebaut.
Immer mehr Wälder werden abgeholzt.
So haben Fledermäuse immer weniger Lebens·raum.
Sie schlafen kopf·über.
So wie auf diesem Bild.
Die britische Gruppe UK Antarctic Heritage Trust setzt sich für den Natur·schutz ein.
Die Gruppe arbeitet an 7 verschiedenen Stand·orten auf der Welt.
Auch auf der Insel Goudier in der Antarktis.
Da sucht die Gruppe jetzt einen neuen Mitarbeiter oder eine neue Mitarbeiterin.
Was sind die Aufgaben des Mitarbeiters oder der Mitarbeiterin?
In der Antarktis wird es immer wärmer.
Darum will die Umweltschutz·gruppe wissen: Was macht das mit den Tieren in der Antarktis?
Zum Beispiel mit den Pinguinen?
Darum wollen sie wissen: Wie viele Pinguine gibt es auf der Insel?
Der neue Mitarbeiter oder die neue Mitarbeiterin muss einen Bericht darüber schreiben.
Auf der Insel gibt es kein fließendes Wasser.
Und es gibt kein Internet.
Lauren Elliott arbeitet beim Postamt auf der Insel Goudier.
Sie sagt: "Es ist der magischste Ort der Welt.
Auch wenn das bedeutet, jede Menge Pinguin·kot zu beseitigen.
Und Sie werden Freunde fürs Leben finden.
Die Ausbildung für den Job dauert einen Monat.
Sie beginnt im Oktober
2022. Möchten Sie sich auf die Stelle bewerben?
Das geht noch bis zum 25. April
Hier finden Sie alle Informationen zur Stelle und zur Bewerbung .
Fidel Castro ist tot.
Er ist 90 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Wer war Fidel Castro?
Fidel Castro war ein Politiker.
Er ist in der Kommunistischen Partei Kubas.
Er war der Chef der Regierung.
Und er war der Staats-Präsident von Kuba.
Von 1959 bis 2008.
Das sind mehr als 50 Jahre.
Danach hat er seine Macht an seinen Bruder über-geben.
Fidel Castro hat viele Entscheidungen in Kuba ganz alleine getroffen.
Menschen, die mit seiner Politik nicht einverstanden waren, wurden hart bestraft.
Viele Menschen haben Kuba verlassen.
Sie sind in andere Länder ausgewandert.
Raúl Castro ist der Bruder von Fidel Castro.
Er hat im Fernsehen gesagt, dass sein Bruder gestorben ist.
In Havanna.
Das ist die Haupt-Stadt von Kuba.
Pantone ist eine Firma.
Sie arbeitet mit Farben.
Sie hilft Menschen dabei, die richtige Farbe zu finden.
Zum Beispiel, um etwas zu drucken.
Oder um etwas anzustreichen.
Deshalb gibt die Firma Pantone den Farben Nummern.
So kann man immer wieder dieselbe Farbe wieder·finden.
Und alle Menschen können die Farbe auf die·selbe Art mischen.
Einmal im Jahr wählt die Firma die Farbe des Jahres.
Jetzt wurde die Farbe des Jahres 2022 gewählt.
Sie heißt Very Peri.
In diesem Video kann man die Farbe des Jahres sehen.
Die Chefin der Firma Pantone sagt über die Farbe Very Peri: "Die Pantone Color of the Year spiegelt wider, was sich welt·weit in der Gesellschaft abspielt, und sie drückt die Hoffnung aus, dass Menschen in Farben Antworten finden.
Die Komplexität dieses neuen rötlich-violetten Blau·tons betont die umfassenden Möglichkeiten, die vor uns liegen.
Damit meint sie: Die Firma Pantone guckt jedes Jahr: Was ist gerade los auf der Welt?
Und: Welche Farbe brauchen die Menschen gerade?
Die Farbe Very Peri wird aus vielen verschiedenen Farben gemischt.
Das soll zeigen
2022 haben alle Menschen viele verschiedene Möglichkeiten.
Felix Eckardt sagt über die Farbe Very Peri: "Diese Sanftheit und Aufmerksamkeit, die das Blau·violett transportiert, braucht unsere Gesellschaft gerade ganz dringend.
Metallica ist eine der bekanntesten Metal-Bands der Welt.
Es gibt die Band seit 1981.
Also seit 35 Jahren.
So sehen die Band-Mitglieder aus: Jetzt bringt die Band Metallica ein neues Album heraus.
Das bedeutet: Sie nehmen neue Musik auf.
Zum ersten Mal seit 8 Jahren.
Lars Ulrich ist der Schlagzeuger der Band Metallica.
Er sagt: "Wir sind natürlich total aufgeregt, die neuen Songs mit all unseren Freunden da draußen zu teilen.
Ab dem 18. November kann man das Album kaufen.
Es heißt "Hardwired ...
To Self-Destruct".
Übersetzt heißt das: "Fest verdrahtet...
An die Selbst-Zerstörung".
Tom Hanks ist Schauspieler.
Er ist 65 Jahre alt.
Tom Hanks war mit seiner Frau Rita Wilson Abendessen.
Nach dem Essen haben Fans vor dem Restaurant auf die beiden gewartet.
Die Fans haben Tom Hanks und seine Frau bedrängt.
Einer der Fans hat Rita Wilson geschubst.
Es war ein Versehen.
Rita Wilson hat gesagt: "Leute, hört auf!
Tom Hanks wurde sauer.
Er hat die Fans beschimpft.
Er hat gerufen: "Meine Frau umstoßen?
Verpisst euch!" Einige der Fans haben sich entschuldigt.
Bodyguards haben Tom Hanks und Rita Wilson ins Auto gebracht.
Ein Bodyguard beschützt Stars oder Politiker*innen.
Damit sie sicher sind.
So spricht man das Wort aus: Boddie - gard.
Im Internet gibt es Videos von diesem Vorfall.
Helene Fischer ist Schlager·sängerin.
Vor 2 Tagen hat Helene Fischer ein Konzert gegeben.
In der Stadt Hannover.
Beim Konzert hatte sie einen Unfall.
Was ist genau passiert?
Das Konzert dauerte schon etwa 40 Minuten.
Helene Fischer war auf einem Trapez.
Ein Trapez ist ein Sport·gerät.
Man kann daran Kunststücke in der Luft machen.
Am Trapez ist der Unfall passiert.
Helene Fischer hat sich den Kopf an einem Holz gestoßen.
So hat sie eine tiefe Wunde im Gesicht bekommen.
Helene Fischer schreibt darüber: "Ich wollte zwar direkt wieder raus zu euch, allerdings musste dann auch ich erkennen: Die Wunde war zu tief, um weiter·zu·machen.
Ich bin dann später noch im Kranken·haus fantastisch genäht worden, und es wurde auch kein Bruch oder Sonstiges fest·gestellt.
Helene Fischer musste das Konzert ab·brechen.
Das tut ihr sehr leid.
Sie schreibt: "Ich habe heute Nacht kaum ein Auge zu·getan, mein Herz war schwer von gestern – von diesem abrupten Ende der Show!
Das ist das Letzte, was ich wollte, euch so zu enttäuschen.
Viele Fans haben Helene Fischer geschrieben.
Sie haben ihr gute Besserung gewünscht.
Helene Fischer schreibt: "Danke für euer Mit·gefühl, eure Genesungs·wünsche und euer Verständnis!" Außerdem bedankt sich Helene Fischer bei den Ärzten*innen im Kranken·haus Hannover: "Ihr wart mein Hafen gestern.
Ich ziehe meinen Hut vor euch, ihr Engel ohne Flügel.
Jetzt hat Helene Fischer eine kurze Pause.
Ihr nächstes Konzert ist erst am 25. August.
Bis dahin kann sie sich erholen.
Die Wunde kann heilen.
Helene Fischer verspricht ihren Fans: "Ich werde die Pause nun nutzen, um mich zu erholen und neue Energie zu tanken, damit ich in Köln wieder mit euch allen rocken kann.
Seit gestern hat Dänemark einen neuen König.
Er heißt Frederik der Zehnte, König von Dänemark.
Sein voller Name ist: Frederik André Henrik Christian.
Vor König Frederik war seine Mutter Königin von Dänemark
Margrethe die Zweite.
Sie war 52 Jahre lang Königin.
Jetzt hat sie abgedankt.
Ma könnte auch sagen: Sie ist als Königin zurück·getreten.
Das ist zum ersten Mal passiert.
Bis jetzt saßen alle Könige und Königinnen bis zu ihrem Tod auf dem Thron.
Die letzten 900 Jahre lang.
Gestern hat Margrethe eine Erklärung unter·schrieben.
Mit dieser Unterschrift ist sie nicht mehr Königin.
Danach hat die dänische Minister·präsidentin Mette Frederiksen verkündet: "Ihre Majestät Königin Margrethe II. hat ab·gedankt.
Lang lebe Ihre Majestät König Frederik der Zehnte!
Sie hat es auf dem Balkon von Schloss Christiansborg bekannt·gegeben.
Das Schloss liegt auf der Insel Slotsholmen in der dänischen Haupt·stadt Kopenhagen.
König Frederik war ganz gerührt bei der Verkündung.
Er hatte Tränen in den Augen.
Danach hat er eine Rede gehalten.
Er hat seine Mutter geehrt.
Er hat gesagt: Alle Menschen in Dänemark werden sich als gute Königin an sie erinnern.
Dann hat König Frederik über seinen Wahl·spruch als König gesprochen.
Sein Wahl·spruch ist: Verbunden, verpflichtet, für das König·reich Dänemark.
Er sagt: "Meine Hoffnung ist es, ein vereinender König von morgen zu werden.
Der Zukunft gehe ich mit der Gewissheit entgegen, dass ich nicht alleine bin.
Vereinend bedeutet: Er will Menschen zusammen·bringen.
Damit Dänemark eine gute Zukunft hat.
Nach der Rede kam König Frederiks Familie zu ihm auf den Balkon.
Seine Fra Königin Mary.
Und die 4 Kinder der beiden.
König Frederik und Königin Mary sind dann in einer Kutsche durch Kopenhagen gefahren.
Tausende Menschen standen an den Straßen.
Sie haben dem neuen König und der neuen Königin zugejubelt.
König Frederik hat seitdem Glückwünsche geschickt bekommen.
Von anderen König*innen.
Und von Menschen auf der ganzen Welt.
Tetris ist ein Computer-Spiel.
In dem Spiel fallen Klötzchen runter.
Die Klötzchen muss man richtig sortieren.
Wenn eine Reihe ganz voll Klötzchen ist, löst sie sich auf.
Viele Menschen auf der ganzen Welt spielen das Computer-Spiel.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben jetzt heraus-gefunden: Manchmal wirkt Tetris wie Medizin.
Sie haben untersucht
Verändert sich etwas, wenn kranke Menschen Tetris spielen? Wird die Krankheit dann besser oder schlechter?
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben jetzt heraus-gefunden: Manchmal hilft es den kranken Menschen, wenn sie Tetris spielen.
Zum Beispiel nach einem Verkehrs-Unfall.
Die Menschen erholen sich besser mit Tetris.
Sie denken nicht so viel an den Unfall und der Schock ist nicht so groß.
Tetris kann auch helfen, wenn jemand zu viel Alkohol trinkt.
Oder wenn jemand zu viele Zigaretten raucht.
Mt Tetris können sich manche Menschen gut ablenken.
Und dann können sie leichter mit dem Trinken aufhören.
Oder mit dem Rauchen.
Bei anderen Computer-Spielen funktioniert das nicht.
Das haben die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen auch untersucht.
Immer einmal im Jahr wird das Gemüse des Jahres gewählt.
Das Gemüse des Jahres 2022 ist Mais.
Mais wird von Menschen gegessen.
Aber er ist auch Futter für Tiere.
Die meisten Mais·sorten hier bei uns haben gelbe Körner.
Aber es gibt Mais auch in diesen Farben: • orange • rot • lila • braun • grün • blau
In Mexiko seit mehr als 7.000 Jahren.
Christoph Kolumbus brachte den Mail von seinen Reisen mit nach Europa.
Das war vor mehr als 500 Jahren.
Warum wird das Gemüse des Jahres gewählt?
Diese Wahl gibt es seit dem Jahr
Ein Verein macht die Wahl.
Es ist der Verein zur Erhaltung der Nutz·pflanzen·vielfalt.
Es ist gut, wenn es viele verschiedene Arten von Gemüse·pflanzen gibt.
Viele alte Pflanzenarten waren schon fast aus·gestorben.
Der Verein will sie erhalten.
Dabei müssen möglichst viele Menschen mit·machen.
Das will der Verein erreichen.
Seit 65 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Russland greift das Land an.
Viele Menschen flüchten aus der Ukraine.
Sie bringen sich in anderen Ländern in Sicherheit.
Viele Menschen in Deutschland fragen sich: Was können wir jetzt machen?
Damit sich Menschen aus der Ukraine hier Willkommen fühlen.
Ein Aachener Kino hatte jetzt eine gute Idee.
Das Kino heißt heißt CinePlex.
Das Kino zeigt jetzt ukrainische Kinder·filme.
Am Sonntag werden 2 Kinder·filme in ukrainischer Sprache gezeigt: Clara und der magische Drache läuft um 11.30 Uhr.
Und Shaun das Schaf läuft um 13 Uhr.
Der Eintritt ist kostenlos.
Tickets für die Vorstellungen gibt es an der Kino·kasse.
Nico Rosberg ist Renn-Fahrer.
Er ist der neue Formel 1-Welt-Meister.
Nico Rosberg ist 31 Jahre alt.
Nico Rosberg will in Zukunft keine Rennen mehr fahren.
Er will nicht mehr als Profi-Rennfahrer arbeiten.
Er tritt zurück.
Was macht Nico Rosberg jetzt?
Er fährt mit seiner Familie in den Urlaub.
Er erzählt: "Erstmal steht ein Riesen-Urlaub an.
Wir haben noch keinen Rück-Flug gebucht.
Open end.
In Zukunft will Nico Rosberg aber weiter im Renn-Sport arbeiten.
Er sagt: "Der Sport ist ja meine Leidenschaft, der beste Sport auf der Welt, finde ich, und deshalb werde ich da auch irgendwie tätig sein.
Im Moment machen sich viele Menschen Sorgen.
Viele Menschen schreiben und sprechen über das Corona-Virus.
Alle Menschen müssen diese wichtigen Informationen haben.
Auch in Leichter Sprache.
Darum hat Einfachstars Texte zu Corona in Leichter Sprache gesammelt.
Die Liste wächst immer weiter.
Hier kann man sie lesen .
Aber noch etwas ist im Moment besonders wichtig: Gute Nachrichten.
Viele Menschen müssen zu Hause bleiben.
Sie treffen sich nicht mehr mit ihren Freunden.
Man weiß nicht genau: Wie lange wird das dauern?
Darum sind gute Nachrichten gerade besonders wichtig.
Wir alle brauchen gute Nachrichten.
Darum macht Einfachstar ab sofort eine Gute-Nachricht-des-Tages.
Diese Nachricht kann mit Corona zu tun haben.
Aber sie muss es nicht.
Sie kann auch mit Katzen-Babys zu tun haben.
Mit seltenen Pflanzen.
Oder mit Gin.
Wichtig ist nur: Diese Nachricht macht den Menschen Freude.
Man liest sie gerne.
So kann man die schwierige Zeit besser schaffen.
Dann schick sie mir an diese E-Mail-Adresse
Heute ist Internationaler Kinder·buch·tag.
International bedeutet: Der Welt·tag wird in vielen verschiedenen Ländern gefeiert.
Den Welt·tag gibt es schon sehr lange.
Also seit 57 Jahren.
Eine Gruppe hat den Welttag erfunden.
Sie heißt: International Board on Books for Young People.
Übersetzt heißt das: Internationaler Ausschuss für Bücher für junge Leute.
Das Ziel der Gruppe ist: Kinder und Jugendliche sollen sich für Bücher und Geschichten interessieren.
60 verschiedene Länder gehören zu der Gruppe.
Deutschland auch.
Warum ist der Internationale Kinder·buch·tag immer am 2. April?
Am 2. April 1805 wurde Hans Christian Andersen geboren.
Er hat berühmte Märchen für Kinder geschrieben.
Zum Beispiel: • Die kleine Meerjungfrau
Die Prinzessin auf der Erbse • Des Kaisers neue Kleider Der Internationale Kinder·buch·tag ist an Hans Christian Andersens Geburtstag.
Um ihn zu ehren.
Lesen ist wichtig.
Darum gibt es diesen Welt·tag.
Das sind die Gründe für diese Welt·tag: • Kinder lernen viel durchs Lesen.
Sie lernen neue Worte.
Sie lernen, wie man Probleme lösen kann.
Sie lernen Geschichten und Phantasie·welten kennen.
Zeichner*innen zeichnen Bilder für Bücher.
Verlage stellen Bücher her.
Damit sie das machen können, müssen sie Geld verdienen.
Darum ist es wichtig, Bücher zu kaufen.
Auch daran soll der Welt·tag erinnern.
Darum gibt es heute an vielen Tagen Aktionen.
Es wird vorgelesen.
An vielen Orten auf der Welt.
Er ist 67 Jahre alt.
Tom Hanks hat im Film Apollo 13 mit·gespielt.
In dem Film geht es um einen Flug zum Mond.
Auch im echten Leben würde Tom Hanks gerne zum Mond reisen.
Er sagt: "Wenn es Platz gäbe, wäre ich der Typ, der sauber macht, Witze reißt, Geschichten erzählt und alle bei Laune hält.
So hätten die Mit·reisenden mehr Zeit für andere Dinge.
Ich würde wahrscheinlich sofort unterschreiben!
DJ Bobo ist Musiker.
Er hat diese Lieder gesungen: • Somebody dance with me • Love is all around • Everybody DJ Bobo hat heute Geburtstag.
Er wird 50 Jahre alt.
DJ Bobo sagt über sein Alter: "Die 50 schreckt mich nur, weil es nie wieder so eine spannende Zahl am Geburtstag geben wird.
Mit 25 hatte man noch nichts zu erzählen, mit 75 kennt einen wahrscheinlich kaum noch jemand.
Domian ist Moderator und Buch-Autor.
Er ist 58 Jahre alt.
Jürgen Domian ist schon lange im Fernsehen zu sehen.
Und man kann ihn im Radio hören.
Seit 20 Jahren macht er eine Talk-Show.
Talk-Show ist Englisch.
Man kann dazu auch Gesprächs-Sendung sagen.
Die Talk-Show heißt „Domian“.
Sie kommt beim Sender WDR.
Sie läuft von montags bis freitags im Fernsehen und im Radio.
Immer zwischen 1 und 2 Uhr nachts.
Menschen können Jürgen Domian in der Talk-Show anrufen.
Viele sprechen mit ihm über ihre Probleme.
Jürgen Domian und sein Team versuchen dann, den Menschen zu helfen.
Oder ihnen einen Rat zu geben.
Oder einfach nur zuzuhören.
Jetzt hört Jürgen Domian mit der Sendung auf.
In der Nacht vom 16. auf den 17. Dezember 2016 ist seine letzte Sendung.
Danach will Domian nicht mehr nachts arbeiten.
Er will wieder ein Tag-Mensch werden.
Er sagt: "Ich werde sofort nach der letzten Sendung versuchen, in einen neuen Rhythmus zu kommen.
Das wird natürlich ein paar Tage dauern, aber es wird klappen - wenn ich Urlaub habe, mache ich das ja auch.
Nach dem Ende der Sendung will Domian sich wieder mehr um seine Freunde und um seine Familie kümmern.
Das war bis jetzt nicht leicht wegen der Nacht-Arbeit.
Domian will ich auch in Zukunft weiter beim Fernsehen arbeiten.
Aber welche Sendung er genau machen wird, weiß er noch nicht.
Gerade hat der Frühling angefangen.
Draußen wird es wieder wärmer.
Viele Eis-Dielen machen wieder auf.
2017 gibt es neue Eis-Sorten.
Und es gibt eine neue Art, um Eis zu machen.
Diese Eis-Sorten sind 2017 neu
Das Eis heißt 'Beton und Asphalt'.
Es sieht aus wie Beton.
Aber es schmeckt besser.
In dem Eis ist dunkle Vanille.
Und Kohle.
Und so wird in verschiedenen Städten Eis gemacht: Cold Stone Cold Stone ist Englisch.
Übersetzt heißt es: Kalter Stein.
Dabei benutzt man eine Stein-Platte.
Die Stein-Platte ist sehr kalt.
Sie ist -16° Grad kalt.
Auf die Platte werden dann die Eis-Zutaten gegossen.
Sie frieren sofort an der Platte an.
Dann werden sie von der Platte abgekratzt.
Und man kann das Eis sofort essen.
Cold Stone Eis kann man zum Beispiel in Hamburg und Osnabrück essen.
Bei der Eis-Diele Schlecks .
Eis-Burger Das Eis-Café 'Old Bridge' verkauft Eis nicht in der Waffel oder im Becher.
Dort wird das Eis im Brötchen verkauft.
Als Eis-Burger.
Man benutzt dafür ein süßes Brötchen.
Auf der Internet-Seite vom Eis-Café kann man den Eis-Burger sehen .
Egg Waffles Egg Waffles ist Englisch.
Übersetzt heißt das: Eier-Waffel.
Bei der Eis-Diele "Romeo und Julia" in Köln bekommt man das Eis in einer Eier-Waffel.
Auf diesem Bild kann man es sehen .
Diese Idee kommt aus Asien.
In Hong Kong gab es diese Eis-Waffeln zuerst.
Auch in Amerika sind sie sehr beliebt.
Zum Beispiel in New York.
In Berlin gibt es die Eis-Macher Whoop Whoop .
Dort wird das Eis nicht einfach eingefroren.
Die Eis-Macher nehmen die Eis-Zutaten.
Und dann mischen sie sie mit einer sehr, sehr kalten Flüssigkeit.
Die Flüssigkeit heißt Stickstoff.
Flüssiger Stickstoff ist sehr, sehr kalt
196° Grad kalt.
So gefriert das Eis sehr schnell.
Die Eis-Macher sagen
So ist es besonders cremig.
Das Eis von Whoop Whoop wird nicht in einer Eis-Diele verkauft.
Es gibt 2
Eis-Wagen in Berlin.
Eis essen wird also aufregend im Jahr
Bis jetzt mögen die Menschen in Deutschland am liebsten diese Eis-Sorten: Vielleicht ändert sich das in diesem Jahr.
6 Wanderer waren in Kanada in den Bergen.
Sie waren auf dem Berg Mount Harvey.
Der Berg ist in der Nähe von der Stadt Vancouver.
Die Wanderer sind bis zur Spitze vom Berg Mount Harvey geklettert.
Statt Berg-Spitze kann man auch Gipfel sagen.
Auf dem Gipfel war Eis.
5 Wanderer sind durch das Eis ein-gebrochen.
Sie sind vom Berg abgestürzt.
Sie sind 500 Meter tief runter-gefallen.
Sie sind dabei gestorben.
Ein 6. Wanderer war auch bei dem Unfall dabei.
Er hat über-lebt.
Er war der letzte in der Wander-Gruppe.
Er ist weiter hinten gelaufen.
Darum ist er nicht abgestürzt.
Der Unfall ist am Samstag passiert.
Sophia Thiel ist Influencerin.
Das bedeutet: Sie teilt Fotos und Videos im Internet.
Und viele Menschen folgen ir.
Sophia Thiel ist 28 Jahre alt.
Sophia Thiel ist wieder Single.
Sie und ihr Freund Raphael Birchner haben sich getrennt.
Die beiden waren 3 ein·halb Jahre lang zusammen.
Sophia Thiel schreibt dazu im Internet: "Ja, Rapha und ich haben uns getrennt.
Das ist für uns beide emotional keine leichte Zeit aktuell.
Ich möchte auf keine Details eingehen.
Man kann in allem sagen: Wir haben unterschiedliche Vorstellungen von der Zukunft und uns leider auseinander entwickelt.
Sophia Thiel macht gerade Urlaub auf Mallorca.
Sie schreibt dazu: "Die letzten Wochen und Monate waren alles andere als einfach für mich.
Ich muss mich jetzt erst mal sortieren und den Kopf frei kriegen.
Tom Cruise ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt
Eine Frage der Ehre • Tage des Donners • Mission impossible Tom Cruise ist 55 Jahre alt.
Im Moment dreht Tom Cruise wieder einen Film.
Es ist der Film Mission Impossible 6 .
Bei den Dreh-Arbeiten hatte Tom Cruise einen Unfall.
Es gab eine gefährliche Szene.
Tom Cruise musste von einer Hau-Wand zur anderen springen.
Aber er ist nicht weit genug gesprungen.
Er ist gegen die Haus-Wand gesprungen.
Zum Glück konnte er sich noch fest-halten.
Er ist nicht abgestürzt.
Bei dem Sprung hat Tom Cruise sich verletzt.
Er hat sich den Knöchel gebrochen.
Der Knöchel ist ein Knochen über dem Fuß.
Auf dieser Zeichnung kann man sehen, wo der Knöchel ist: Die Dreh-Arbeiten zum Film sind jetzt unter-brochen.
Alle machen eine Pause.
Die Firma sagt: "Die Produktion wird teilweise ausgesetzt, bis Tom wieder vollkommen gesund ist.
Trotzdem soll der Film recht-zeitig fertig werden.
Er kommt im Juli 2018 ins Kino.
Ein Sprecher der Firma sagt: "Tom dankt euch allen für eure Anteilnahme und eure Unterstützung.
Er kann es kaum erwarten, den Film mit euch allen im kommenden Sommer zu teilen.
Dieses Wochen-Ende hat in München das Oktober-Fest angefangen.
Der Münchner Bürger-Meister hat das erste Bier-Fass angestochen.
Jetzt wird gefeiert bis zum 5. Oktober.
Es gibt große Krüge mit Bier und viele Menschen aus aller Welt feiern in Zelten.
Das Fest findet auf der Theresen-Wiese in München statt.
Deshalb sagt man in Bayern "Wiesn" dazu.
Viele Menschen tragen zu diesem Fest Tracht.
Das heißt: Die Männer ziehen Leder-Hosen an.
Und die Frauen tragen Dirndl.
So wie auf diesem Bild: Auf der Wiesn wird auch viel geflirtet.
Die Frauen senden den Männern Signale.
Je nachdem, wie sie die Schürze ihres Dirndls binden, hat das eine unterschiedliche Bedeutung.
Wenn die Schleife auf der linken Seite gebunden ist, heißt das: Die Frau ist nicht in einer Beziehung.
Wenn die Schleife auf der rechten Seite gebunden ist, heißt das: Die Frau ist verlobt oder verheiratet.
Sie ist nicht an einem Flirt interessiert.
So wie hier: Wenn die Schleife vorne in der Mitte gebunden ist, heißt das: Die Frau ist noch Jung-Frau.
Das heißt: Sie hatte noch keinen Sex.
Wenn die Schleife hinten in der Mitte gebunden ist, heißt das: Die Frau ist Witwe.
Ihr Mann ist gestorben.
Wie dieser Brauch entstanden ist, weiß man heute nicht mehr.
Eine Frau ist in Nürnberg zur Bank gegangen.
Sie hatte 2 Tüten mit Geld dabei.
Das Geld in der einen Tüte wollte sie bei der Bank einzahlen.
Das Geld in der anderen Tüte nicht.
Die Frau hat die eine Tüte in der Bank abgestellt.
Sie hat das Geld aus der anderen Tüte in den Bank·automaten gesteckt.
Damit es auf das Konto eingezahlt wird.
Dann hat die Frau die Bank verlassen.
Und sie hat die Tüte in der Bank stehen·lassen.
In der Tüte waren 1.500 Euro.
20 Minuten später hat die Frau es gemerkt.
Sie ist schnell zur Bank zurückgelaufen.
Aber die Tüte mit dem Geld war nicht mehr da.
Die Frau war sehr aufgeregt.
Sie ist zur Polizei gegangen.
Sie hat eine Such·meldung aufgegeben.
Zur selben Zeit hat eine Mitarbeiterin der Bank bei der Polizei angerufen.
Eine Kundin hat die Tüte mit dem Geld gefunden.
Und sie hat sie in der Bank abgegeben.
So hat die Besitzerin das Geld sehr schnell zurück·bekommen.
Eine Frau aus Bochum hat morgens einen Spaziergang gemacht.
Dabei hat sie ein leises Piepsen gehört.
Sie hat bemerkt: Das Piepsen kommt von einem Enten-Küken.
Das Küken war über die Straße gelaufen.
Dabei war es in einen Gully gefallen.
Das Küken saß im Gully fest.
Ein-ein-halb Meter unter der Erde.
Die Frau konnte das Küken nicht befreien.
Darum hat sie die Bochumer Feuerwehr gerufen.
Die Feuerwehr hat den Gully-Deckel abgenommen.
Sie hat den Schmutz-Korb aus dem Gully nach oben geholt.
So konnten die Feuerwehr-Leute das Küken befreien.
Es war nicht verletzt.
Die Feuerwehr hat das Küken der Finderin übergeben.
Sie hat es zurück zu seiner Enten-Familie gebracht.
Die Band Kalush Orchestra kommt aus der Ukraine.
Die Band hat den ESC 2022 gewonnen.
ESC ist die Abkürzung für Eurovision Song Contest.
Der ESC ist ein Musikwettbewerb.
Musiker*innen und Bands aus vielen verschiedenen Ländern machen dabei mit.
Für den Sieg beim ESC 2022 hat Kalush Orchestra einen Pokal bekommen.
Man kann auch Trophäe dazu sagen.
Der Pokal sieht aus wie ein Mikrophon.
Er ist aus Glas.
Hier kann man den Pokal sehen .
Aber das Kalush Orchestra behält den Pokal nicht.
Die Band hat ihn versteigert.
Eine ukrainische Firma hat den Pokal gekauft.
Für 900 Tausend Dollar.
Das sind umgerechnet etwa 840 Tausend Euro.
Mit den 900 Tausend Dollar will Kalush Orchestra die ukrainische Armee unter·stützen.
Sie wollen von dem Geld Drohnen kaufen.
Was ist eine Drohne?
Eine Drohne kann fliegen.
Ohne Pilot oder Pilotin.
Man kann eine Drohne vom Boden aus steuern.
Im Krieg kann man mit einer Drohne aus der Luft sehen: Wo genau befinden sich Panzer oder Soldaten und Soldatinnen?
Gerade lackieren sich viele Menschen in Holland die Finger-Nägel.
Und sie spenden Geld.
Warum machen sie das?
Tijn ist ein kleiner Junge aus Holland.
Er ist 6 Jahre alt.
Er lackiert sich gerne die Finger-Nägel.
Tijn wird nicht mehr lange leben.
Er hat Krebs.
Tijn hatte einen Wunsch.
Er wollte noch etwas Gutes tun, bevor er stirbt.
Er wollte Geld sammeln.
Für kranke Kinder in Afrika.
Er hat beim Radio angerufen.
Er hat den Zuhörern gesagt: Kommt ins Einkaufs-Zentrum.
Dort lackiere ich Euch die Finger-Nägel.
Dafür bezahlen dann die Menschen 10 Euro.
Die werden dann nach Afrika gespendet.
Tijn wollte 100 Euro sammeln.
Aber sehr viele Menschen haben von der Aktion "Holland lackt" gehört.
Sie haben mitgemacht.
Sie haben sich die Nägel lackiert.
Und sehr viele Menschen haben Geld gespendet.
Tijn ist sehr glücklich über diesen Erfolg.
LEGO ist die größte Spielzeug-Firma der Welt.
Sie ist in Dänemark.
Dort werden LEGO-Steine hergestellt.
So sehen sie aus
Von Lego gibt es auch Figuren.
Bis jetzt gab es eine Lego-Figuren mit Behinderung.
Das ändert Lego
Bald gibt es eine Lego-Figar, die im Roll-Stuhl sitzt.
In diesem Video kann man sehen, wie sie aussieht: Im letzten Jahr hatten viele Menschen Unterschriften gesammelt.
Auf einer Liste im Internet.
Mehr als 20.000 Menschen hatten sich eine Lego-Figur im Roll-Stuhl gewünscht.
Rebecca Atkinson hat diese Unterschriften-Aktion angefangen.
Sie sagt: "Die Marke schließt weltweit 150 Millionen Kinder mit einer Behinderung aus, da sie in ihren Produkten nicht genügend repräsentiert werden.
Es geht um mehr als nur um Umsatzzahlen, es geht darum, die gesellschaftliche Wahrnehmung zu ändern.
Es geht um große Firmen wie Lego, die ihren Einfluss dazu nutzen könnten.
Das neue Lego-Set kann man ab Juli in den Geschäften kaufen.
Es wird 40,- Euro kosten.
Oliver Pocher ist Komiker und Fernseh-Moderator.
Er ist 37 Jahre alt.
Am letzten Mittwoch hatte Oliver Pocher einen Auto-Unfall.
Zum Glück wurde er nicht verletzt.
Sein Auto hatte einen Total-Schaden.
Oliver Pocher hat Fotos von seinem Auto gemacht.
Und er hat sie bei Facebook geteilt.
Dazu schreibt er: "Schon spektakulär , wenn einem im Audi so die Airbags entgegen kommen!
Die BILD-Zeitung wollte wissen: Wie ist der Unfall passiert?
Oliver Pocher sagt: "Der hat mich geschnitten und mir die Vor-Fahrt genommen.
Ich bin auf jeden Fall nicht schuld.
Der Unfall-Gegner von Oliver Pocher musste ins Kranken-Haus.
Nach dem Unfall ist Oliver Pocher sofort wieder arbeiten gegangen.
Noch am selben Tag.
Er sagt: "Ich habe eine Aufzeichnung von Kaya Yanar.
Wenn ich einen normalen Job hätte, würde ich mich 2 Wochen krank-schreiben lassen.
Das Wort 'Schepp·maul' ist hessisch.
Übersetzt heißt es: Schiefer Mund.
Jemand hat einen komischen Gesichts·ausdruck.
Zum Beispiel auf einem Foto.
Man könnte auch sagen: Die Person macht eine Grimasse.
Aber nicht mit Absicht.
Sondern aus Versehen.
Zum Beispiel, weil man sich sehr konzentriert.
Oder weil jemand das Foto im falschen Moment macht.
Heute kann man mit dem Handy ganz viele Fotos machen.
Solange bis sich die Person auf dem Foto gefällt.
Früher war das nicht so.
Man hat Fotos mit dem Foto·apparat gemacht.
Danach hat man die Fotos entwickeln lassen.
In einem Foto·laden.
Dann hat man die Fotos auf Papier bekommen.
Vorher wusste man nicht: Was genau wird auf den Fotos drauf sein?
Oder: Welchen Gesichtsausdruck hatte die Person beim Fotografieren?
Darum konnte man früher öfter ein Schepp·maul auf Fotos sehen als heute.
Dieses Fremd·wort hat sich eine Leserin von Einfachstars gewünscht.
Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Dann wird es auch bei Einfachstars erklärt.
Schreib einfach eine E-Mail an: anne@einfachstars.info .
Thomas Seitel ist 37 Jahre alt.
Er ist der Freund von Helene Fischer.
Die beiden sind ein Paar.
In diesem Video kann man die beiden zusammen sehen.
Jetzt gab es Berichte über Helene Fischer und Thomas Seitel in einer Zeitschrift.
Die Zeitschrift heißt Freizeit-Revue.
Die Freizeit-Revue hat in ihrer Überschrift geschrieben: "Helene Fischer – Das Baby-Interview – Sensationell, was ihr Freund verrät".
In dem Bericht stand: Helene Fischer ist schwanger.
Und es gab Fotos im Bericht.
Fotos von Helene Fischer und Thomas Seitel.
Thomas Seitel wehrt sich jetzt.
Er sagt: Er hat nie mit der Zeitschrift Freizeit-Revue geredet.
Er schreibt dazu: "Hierzu stelle ich fest
Ich habe das Interview nicht geführt.
Das musste die Zeitschrift Freizeit-Revue in der nächsten Ausgabe schreiben.
Sie mussten den Text von Thomas Seitel ab-drucken.
Die Macher und Macherinnen der Zeitschrift sagen: "Wir haben kein Interview mit Thomas Seitel angekündigt.
Das Gesetz verpflichtet uns gleich-wohl zum Abdruck dieser Gegen-Darstellung.
Damit meinen sie: Sie haben nicht geschrieben: 'Thomas Seitel sagt:' Sie haben geschrieben: 'Ein Freund von Helene Fischer sagt.
Trotzdem haben viele Menschen gedacht
Es war Thomas Seitel.
Auch wegen der Fotos im Bericht.
Darum muss die Zeitschrift Freizeit-Revue ab-drucken
So war es nicht.
Heute ist Welt-Postkarten-Tag.
Sandra Vogel hat den Welt-Postkarten-Tag erfunden.
Sie hat bemerkt: Immer weniger Menschen schreiben Post mit der Hand.
Das findet sie schade.
Darum hat sie den Welt-Postkarten-Tag erfunden.
Den Welt-Postkarten-Tag gibt es seit
Also seit 9 Jahren.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Internationaler Tag der Freundschaft • Tag des Käse-Kuchens • Taschenbuch-Tag • Zu-spät-komm-Tag • National-Feier-Tag in Marokko
Daniel Craig ist Schauspieler.
Er ist 53 Jahre alt.
Daniel Craig hat James Bond gespielt.
In 5 Filmen.
Jetzt zum letzten Mal.
Der neueste James-Bond-Film heißt Keine Zeit zu sterben.
Ab heute kann man ihn sehen.
Nach diesem Film wird Daniel Craig nicht mehr James Bond spielen.
Daniel Craig findet: Keine Zeit zu sterben ist sein bester James-Bond-Film.
Er erzählt: "Ich war wirklich glücklich, sehr glücklich.
Auch melancholisch.
Es ist mein bester.
Ein Finale.
Ich bin stolz.
In der Corona-Zeit konnten die Menschen lange Zeit nicht ins Kino gehen.
Jetzt geht es wieder.
Daniel Craig ist froh darüber.
Er sagt: "Es wäre eine Katastrophe gewesen, wenn der Film online gestreamt hätte werden müssen.
Es ist ein Event-Epos, der das Kino feiert.
Damit meint er: Man muss den Film im Kino sehen.
Nicht alleine zu Hause am Computer.
Jetzt wird Daniel Craig nie wieder James Bond spielen.
Darüber hat er geweint.
Daniel Craig erzählt: "Es war sehr bewegend.
Es waren fast 16 Jahre meines Lebens.
Aber James Bond hat nicht geweint – ich habe geweint.
Phil Collins ist Musiker.
Er ist 71 Jahre alt.
Phil Collins ist Mitglied der Bend Genesis.
Er singt und spielt Schlagzeug.
Und er schreibt Lieder.
Jetzt hat Phil Collins sein letztes Konzert gegeben.
In einem großen Stadion in London.
Die Band Geneses hat 3 Konzerte an 3 Tagen gegeben.
Vom 24. bis zum 26. März.
Phil Collins sagt: "Es ist der letzte Stopp auf unserer Tour und es ist die letzte Show für Genesis.
Nach heute Abend müssen wir uns alle richtige Jobs besorgen.
Phil Collins hat das Konzert im Sitzen gegeben.
Er kann nicht mehr Schlagzeug spielen.
Sein Sohn Nicholas ist 20 Jahre alt.
Er hat Schlagzeug gespielt.
Phil Collins ist krank.
Er hatte eine Rücken·operation.
Seitdem ist sein rechter Fuß gelähmt.
Er kann die Schlagzeug·stöcke nicht mehr halten.
Und er ist auf dem linken Ohr fast taub.
Darum kann er in Zukunft keine Musik mehr machen.
Was sind Brief-Tauben?
Mit Brief-Tauben kann man kleine Nachrichten verschicken.
Sie werden in einem Ring am Bein befestigt.
Und sie fliegen bei Wettbewerben.
Jetzt gab es in Belgien ein Treffen von Brief-Tauben-Züchtern.
Bei diesem Treffen wurden Brief-Tauben verkauft.
Eine Brief-Taube wurde für mehr als 1 Millionen Euro verkauft
Für 1.250.000 Euro.
Die verkaufte Brief-Taube heißt Armando.
Er ist die teuerste Brief-Taube der Welt.
Noch nie wurde soviel Geld für eine Brief-Taube bezahlt.
Ein Mann aus Belgien hat die Brief-Taube gezüchtet.
Und ein Mann aus China hat sie gekauft.
Er will damit mehr Brief-Tauben züchten.
Harald Glööckler ist Mode-Designer.
Das heißt: Er entwirft Mode.
Und Tapeten.
Man kann seine Sachen im Fernsehen kaufen.
Über einen Verkaufs-Kanal.
Harald Glööckler ist 51 Jahre alt.
Harald Glööckler würde gerne Kirchen-Fenster entwerfen.
Er sagt: "Als Maler fände ich es schön, ein Kirchen-Fenster zu designen.
Aber dazu gehören ja auch wieder 2.
Zuerst müsste eine Anfrage kommen.
Zuletzt hat Harald Glööckler einen Schmuck-Schuber für eine Bibel entworfen.
In einem Schuber kann man ein Buch auf-heben.
Wenn man nicht darin liest.
Harald Glööckler sagt: "Ich sah das als wunder-volle und ehren-volle Aufgabe für einen Künstler an.
Daniel Küblböck ist Sänger.
Er hat bei der Sendung DSDS mit-gemacht.
Er ist 33 Jahre alt.
Daniel Küblböck war auf einer Reise.
Er ist mit dem Schiff von Hamburg nach New York gefahren.
Mit einem Kreuz-Fahrt-Schiff.
Auf der Reise wird er vermisst.
Er ist nicht mehr auf dem Schiff.
Man weiß noch nicht genau
Andere Gäste auf dem Schiff haben gesehen
Jemand ist von dem Schiff ins Meer gesprungen.
Aber sie konnten nicht sehen
Wer war es?
Dann wurde über-prüft
Fehlt jemand auf dem Schiff? Sind alle Gäste noch da?
Dabei kam heraus
Daniel Küblböck ist nicht mehr auf dem Schiff.
Er wird vermisst.
Viele Zeitungen glauben
Er ist der Mann, der vom Schiff gesprungen ist.
Aber man weiß es noch nicht sicher.
Jetzt suchen viele Menschen nach Daniel Küblböck.
Sie suchen mit Booten und Hubschraubern.
Bis jetzt wurde er noch nicht gefunden.
In Paris haben Polizisten ein Auto angehalten.
Sie haben den Fahrer kontrolliert.
Es war ein Luxus-Auto.
Ein teures Auto.
Es war ein Auto von der Firma Lamborghini.
Das Auto führ über eine bekannte Einkaufs-Straße in Paris.
Die Straße heißt Champs-Elysées.
Bei der Polizei-Kontrolle gab es eine Überraschung
Im Auto war ein Löwen-Baby.
Man darf keine Löwen als Haus-Tier haben.
Es ist verboten.
Die Polizisten haben den Fahrer verhaftet.
Das Löwen-Baby wurde in Sicherheit gebracht.
Fach-Leute kümmern sich jetzt darum.
Jetzt muss ein Gericht entscheiden
Welche Strafe bekommt der Fahrer?
Das kommt in Paris öfter vor.
Im letzten Jahr hat die Polizei 3 Löwen in Paris entdeckt.
Florian Silbereisen ist Moderator.
Das heißt: Er macht Fernsehen-Sendungen.
In Zukunft spielt Florian Silbereisen bei der Fernseh-Serie Traum-Schiff mit.
Er spielt den Kapitän.
Florian Silbereisen sagt: "Diese Rolle ist für mich eine Herzens-Angelegenheit.
Dafür werde ich alles geben, meine ganze Leidenschaft.
Vor Florian Silbereisen war Sascha Hehn der Kapitän vom Traum-Schiff.
Im Januar 2019 hat er die Rolle zum letzten Mal gespielt.
Im April 2019 werden neue Folgen gefilmt.
Dann ist Florian Silbereisen dabei.
Warum will Florian Silbereisen Kapitän vom Traum-Schiff werden?
Er erklärt es: "Das Traum-Schiff ist eine Institution, ein fester Bestandteil von Millionen Menschen, die sich auf diese Filme freuen und selbst das Weihnachts-Fest danach aus-richten, um in Ruhe ein bisschen auf Reisen zu gehen.
Damit meint er: Es gibt die Serie schon sehr lange.
Sie ist vielen Menschen wichtig.
Wolfgang Rademann hat sich die Serie Traum-Schiff ausgedacht.
Florian Silbereisen sagt
So wie der legendäre Erfinder der Serie und vieler Shows es immer wollte, möchte ich versuchen, Show und Serie, große Stars und überraschende Geschichten mit-einander zu verbinden.
Zürich ist die größte Stadt in der Schweiz.
In Zürich gibt es die Stiftung Züri-Werk.
Zur Stiftung gehören viele Werkstätten für Menschen mit Behinderung.
Die Stiftung Züri-Werk gibt es jetzt seit 50 Jahren.
Sie feiern heute Geburtstag.
Zum Geburtstag hat sich die Stiftung etwas Besonderes ausgedacht.
Heute arbeiten Menschen mit Lern-Schwierigkeiten in 15 Geschäften in Zürich mit.
Sie verkaufen Herren-Mode, Eis oder sie backen kleine Kuchen.
Sie arbeiten heute in 15 Geschäften am Parade-Platz.
Der Parade-Platz ist mitten in der Innen-Stadt von Zürich.
Mit dieser Aktion will das Züri-Werk zeigen: Menschen mit Lern-Schwierigkeiten können gute Arbeit machen.
Auch auf dem 1. Arbeits-Markt.
Der Direktor vom Züri-Werk sagt: "Schliesslich sind Menschen mit Lern-Schwierigkeiten Teil der Gesellschaft und sollen ein selbstbestimmtes Leben führen.
In diesem Video kann man mehr über die Aktion hören .
Heidy Eggenschwiler hat ein Schnaps-Geschäft am Parade-Platz.
Auch bei ihr arbeitet heute ein Mann mit Lern-Schwierigkeiten.
Sie sagt: "Sie machen das sehr gut und scheinen auch wirklich Spass bei der Arbeit zu haben.
Ninthujan Velarul arbeitet heute in einer Bäckerei mit.
Er hofft
Vielleicht kann er da auch in Zukunft weiter-arbeiten.
Er sagt: "Ich habe bereits gefragt, ob ich einmal die Woche Sandwiches bestreichen kann.
Am Wochen-Ende war Kron-Prinzessin Victoria von Schweden in Deutschland.
Sie hat Verwandte hier.
Victoria war zu einer Taufe eingeladen.
Das Erb-Prinzen-Paar Hubertus und Kelly von Sachsen-Coburg und Gotha hat seine Tochter taufen lassen.
Das Mädchen heißt Prinzessin Katharina Victoria Elizabeth Cheryl.
Sie ist 4 Monate alt.
Kron-Prinzessin Victoria ist die Tauf-Patin des Babys.
Darin ist sie schon in Übung
Victoria hat schon 3 Paten-Kinder.
Die Feier fand auf Schloss Callenberg statt.
Das steht in der Nähe von Coburg.
Das ist eine Stadt in Bayern.
Die Firma REWE will in Berlin einen neuen Super·markt eröffnen.
An der Warschauer Brücke.
Das besondere an diesem Super·markt ist: Man kann dort nur vegane Sachen einkaufen.
Vegan bedeutet: Jemand entscheidet sich
Ich will keine tierischen Produkte essen, trinken und benutzen.
Das bedeutet dann zum Beispiel: • Die Person isst kein Fleisch.
Das bedeutet für den neuen Super·markt von REWE: Man kann dort nur pflanzliche Lebens·mittel kaufen.
Zum Beispiel: • Tofu • Hafer·milch oder Soya·milch • Kekse ohne Ei und Honig • Brot·aufstrich aus Gemüse • Kokos·joghurt und viele andere Dinge.
REWE verkauft schon jetzt in anderen Super·märkten 1.400 vegane Produkte.
In Österreich hat REWE schon einen Veganer Super·markt.
In Wien.
In Deutschland bis jetzt noch nicht.
An der Warschauer Brücke wird er bald eröffnen.
Noch in diesem Frühling.
Prinzessin Yuriko ist gestorben.
Sie wurde 101 Jahre alt.
So sah sie aus: Yuriko, Prinzessin Mikasa war eine japanische Prinzessin.
Sie gehörte zur japanischen Kaiser·familie.
Sie war mit dem jüngsten Sohn des Kaisers Taishō verheiratet.
Sie war das älteste noch lebende Mitglied der japanischen Kaiser·familie.
Prinzessin Yuriko war mit Prinz Mikasa verheiratet.
Er war der jüngste Bruder von Kaiser Hirohito.
Die beiden waren 75 Jahre lang verheiratet.
Sie hatten 5 Kinder zusammen. 3 der Kinder sind schon gestorben.
Prinzessin Yurikos
Mikasa starb 2016 mit 100 Jahren.
Prinzessin Yuriko wurde in der japanischen Haupt·stadt Tokio geboren.
Und dort ist sie heute morgen auch gestorben.
Davor war sie für einige Tage im Krankenhaus.
In Madrid haben sich 50 Paare in einem Burger King Lokal getroffen.
Dort haben sie sich geküsst.
Warum haben sie das gemacht?
Vor einer Woche wurde ein Männer-Paar aus dem Lokal raus-geworfen.
Es waren 2 Männer.
Sie sind schwul.
Sie hatten sich bei Burger King geküsst.
Das war der Grund für ihren Raus-Wurf.
Ein Sicherheit-Dienst hat dafür gesorgt.
Deshalb sind 100 Menschen 1 Woche später wieder in das Lokal gegangen.
Schwule und lesbische Menschen.
Sie haben sich alle gleichzeitig geküsst.
Als Protest-Aktion.
Hier kann man ein Foto davon sehen .
Viele Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter von Burger King haben geklatscht.
Sie fanden die Aktion gut.
Und die Firma hat sich entschuldigt.
Sie sagen: Was da passiert ist, ist nicht die Meinung der Firma Burger King.
Burger King findet es gut, wenn Menschen verschieden sind.
In Frankfurt gibt es einen großen Zoo.
Dort wurden 3 Löwen-Babys geboren.
Sie sind Drillinge.
Das heißt: Sie haben die selben Eltern.
Die Löwen-Mutter war mit allen 3 Babys gleich-zeitig schwanger.
Und die Babys wurden alle am selben Tag geboren.
Bis jetzt durften die Zoo-Besucher und Zoo-Besucherinnen die Babys noch nicht sehen.
Sie brauchten noch viel Ruhe.
Sie waren 6 Wochen lang mit ihrer Mutter zusammen.
Jetzt sind sie im Zoo zu sehen.
Seit Mittwoch sind sie im Löwen-Gehege vom Frankfurter Zoo.
Es werden nicht oft Löwen-Babys in einem Zoo geboren.
In Frankfurt sind es die ersten Löwen-Babys seit 15 Jahren.
Die Löwen-Mutter heißt Zarina.
Der Löwen-Vater heißt Kumar.
Bis jetzt ist Kumar noch in einem anderen Gehege.
Er kann seine Familie von dort aus sehen.
Aber sie sind noch getrennt.
Eine Tier-Pflegerin erzählt: "Seit der Geburt der Jungen hält sich Kumar in der Nähe auf und ist kaum auf der Außen-Anlage.
Er ist sehr interessiert an den Jungen.
Das Wort Demokratie kommt vom griechischen Wort dēmokratía.
Übersetzt heißt das: Herrschaft des Volkes.
Das Volk sind alle Menschen, die in einem Land leben.
Und Herrschaft bedeutet: Wer hat die Macht?
In einer Demokratie dürfen alle Menschen mit·entscheiden.
Alle Menschen haben die·selben Rechte und Pflichten.
Demokratie bedeutet zum Beispiel: • Die Menschen im Land wählen die Politiker*innen.
So können sie über die Politik im Land entscheiden.
Die Wahlen sind frei und geheim.
Sie können auch auf die Straße gehen und für ihre Meinung demonstrieren.
Zum Beispiel vor Diskriminierung .
Die Richter*innen in den Gerichtsverhandlungen entscheiden fair und frei.
Sie sind frei und unabhängig.
Sie dürfen über alle Themen berichten.
Karl Lagerfeld ist tot.
So sah er aus: Karl Lagerfeld wurde am Montag mit einem Kranken-Wagen ins Krankenhaus gebracht.
Heute morgen ist er gestorben.
Man weiß noch nicht
Woran ist Karl Lagerfeld gestorben?
In den Regeln für Leichte Sprache steht: Sprich·wörter sind für viele Menschen schwer zu verstehen.
Darum werden sie in der Leichten Sprache nicht benutzt.
Einfachstars will das ändern.
Darum werden hier ab jetzt Sprich·wörter in Leichter Sprache erklärt.
Der Elfenbein·turm ist ein Ort.
Ein Ort des Wissens.
Es geht dort um Wissenschaft und Lernen.
Er ist sehr hoch.
Es ist schwer, in diesen Turm rein·zu·kommen.
Und: Dieser Ort hat nur wenig mit dem Alltag und dem echten Leben zu tun.
Die Menschen im Elfenbeinturm beschäftigen sich nur mit Wissenschaft und Lernen.
Nicht mit Alltag wie zum Beispiel Einkaufen oder Wäsche waschen.
Elfenbein ist ein Material.
Es ist weiß und sehr hart.
Die Stoß·zähne von Elefanten sind aus Elfenbein.
Aus diesem Material ist der Turm gemacht.
Aber: Den Elfenbein·turm gibt es nicht wirklich.
Es ist nur eine Rede·wendung.
Man benutzt es zum Beispiel so: "Mein Professor hat wirklich interessante Ideen.
Seine Kurse sind spannend.
Aber er sitzt wirklich in einem Elfenbein·turm.
Das bedeutet dann: Der Professor beschäftigt sich viel mit Wissenschaft.
Er denkt über spannende Themen nach.
Aber er weiß nichts über den Alltag von Student*innen.
Aber: In den Elfenbein·turm kommt nicht jede*r rein.
Nicht alle Menschen haben dieselben Chancen.
Zum Beispiel: Man muss genug Geld haben zum Studieren.
Man braucht Unterstützung dafür.
Und viele Menschen bekommen dabei weniger Unterstützung.
Oder Menschen, die nur wenig Deutsch sprechen.
Für sie ist es schwierig, in den Elfenbein·turm rein·zu·kommen.
Sie kommt aus der Bibel.
Dort wird zum ersten Mal von einem "elfen·beinernen Turm" gesprochen.
Damit war ein Rückzugs·ort gemeint.
In diesem Turm hat man keinen Kontakt zur Außen·welt.
Diese Erklärung ist entstanden für die Veranstaltungs·reihe " Forum inklusive Kulturpraxis " in Frankfurt am Main.
Möchtest Du Dir ein Sprich·wort wünschen?
Charlotte Casiraghi lebt in Monaco.
Sie ist die Tochter von Caroline von Monaco.
Sie ist 28 Jahre alt.
Charlotte Casiraghi hat vor Kurzem ein Baby bekommen.
Im Dezember 2013.
Einen Sohn.
Er heißt Raphaël.
Er ist noch sehr klein.
Noch jünger als 1 Jahr.
Seit Raphaël geboren wurde, hatte Charlotte Casiraghi nicht mehr gearbeitet.
Jetzt hat sie wieder damit angefangen.
Sie hat als Foto-Modell gearbeitet.
Für die Mode-Marke Gucci.
Diese Firma macht jetzt auch Schminke.
Dafür macht Charlotte Casiraghi Werbung.
Hier kann man sich Fotos davon ansehen .
Es wurden nicht nur Werbe-Fotos gemacht.
Auch ein Film.
Hier kann man ihn sich ansehen .
In Berlin gibt es viele Hotels.
Das Hotel Park Inn ist am Alexander-Platz.
Das Haus ist sehr hoch.
135 Meter.
Es hat viele Stockwerke.
Ganz oben auf dem Hotel-Dach sind große Leucht-Buchstaben mit dem Hotel-Namen Park Inn.
Die Buchstaben sind mehr als 120 Meter hoch.
Am Sonntag gab es ein Problem mit dem Leucht-Buchstaben R. Die Halterung war gebrochen.
Der Buchstab hing nur noch an 2 Kabeln fest.
Die Feuerwehr musste kommen.
Die Feuerwehr-Leute konnten den Buchstaben wieder fest-machen.
Der Einsatz hat etwa eine Stunde gedauert.
Ein Sprecher sagt: Es waren keine Menschen in Gefahr.
Der Buchstabe konnte nicht auf den Alexander-Platz herunter-fallen.
Er hätte nur auf die Dach-Terrasse fallen können.
Und dort waren keine Menschen.
Eine chinesische Frau war im Urlaub.
Am Straßen-Rand konnte man Hunde-Babys kaufen.
Sie hat sich in ein Hunde-Baby verliebt.
Der Verkäufer hat gesagt: Der Hund ist eine tibetische Dogge.
Die Frau hat den Hund gekauft.
Sie hat ihn "Little Black" genannt.
Übersetzt heißt das: Kleiner Schwarzer.
Aber der Hund blieb nicht klein.
Er wurde immer größer.
Größer als andere Hunde.
Und er brauchte immer mehr Futter.
Die Frau erzählt: "Je mehr er wuchs, desto mehr sah er wie ein Bär aus.
Und ich habe ein bisschen Angst vor Bären.
In China darf man keine wilden Tiere als Haus-Tiere halten.
Darum hat die Frau die Polizei gerufen.
Die Polizei kam und hat sich das Tier angesehen.
Sie haben gemerkt: Es ist kein Hund.
Es ist ein chinesischer Schwarz-Bär.
Die Polizei hat den Bär betäubt.
Und sie hat ihn mit-genommen.
Sie haben ihn in einen Tier-Park gebracht.
Im Wild-Park haben Tier-Ärzte den Bär unter-sucht.
Und sie haben gemerkt: Es geht ihm gut.
Die Familie hat sich gut um ihn gekümmert.
Er kann jetzt in dem Tier-Park bleiben.
Hier kann man Fotos von dem Bären sehen .
Til Schweiger ist Schauspieler und Regisseur.
Gerade läuft sein Film "Honig im Kopf" im Kino.
Til Schweiger ist 51 Jahre alt.
Til Schweiger kommt aus Hessen.
Hessen ist ein Bundes-Land in der Mitte von Deutschland.
Dort ist Til Schweiger aufgewachsen.
In Hessen wird Dialekt gesprochen
Das bedeutet: Die deutsche Sprache hört sich in Hessen anders an.
Til Schweiger mag diesen Dialekt.
In einem Interview hat er gesagt: "Wenn ich Hessisch höre, fühle ich mich zu Hause.
Egal wo ich bin.
Otto Waalkes ist Komiker.
Das bedeutet: Er erzählt Witze auf der Bühne und in Filmen.
Otto ist 74 Jahre alt.
Manchmal fragt sich Otto Waalkes: Ist es auch in schlechten Zeiten gut, Witze zu erzählen?
Zum Beispiel, während Krieg in der Ukraine ist?
Otto Waalkes hatte schon einmal so eine Situation.
Am 11. September gab es Terror·anschläge in den USA.
4 Flugzeuge wurden entführt und in Gebäude geflogen.
Viele Menschen sind bei den Anschlägen gestorben.
Kurze Zeit danach war ein Termin für eine Tour von Otto Waalkes.
Er hat sich damals gefragt: Kann man das nach so einem schlimmen Ereignis trotzdem machen?
Otto Waalkes sagt dazu: "Ich stand vor einer Tournee.
Statt sie ab·zu·sagen, habe ich mich an den amerikanischen Optimismus erinnert: 'The show must go on.'" The show must go on heißt übersetzt: Die Show muss weiter·gehen.
Damit meint Otto Waalkes: Auch nach schweren Erlebnissen muss es weiter·gehen.
Er glaubt auch: Witze helfen auch in schwierigen Zeiten.
Weil es den Menschen dann für einen kurzen Moment besser geht.
Darum macht er damit weiter.
Auch in Kriegs·zeiten.
Otto Waalkes sagt: "Ich kann nur versuchen, trotz allem gute Laune zu verbreiten - das ist mein einziges Talent.
Eine Frau hat morgens ihr Auto gestartet.
Das heißt: Sie hat den Motor an-gemacht.
Aber sie ist noch nicht los-gefahren.
Sie hat den Motor und die Heizung an-gemacht.
Sie wollte das Auto auf-wärmen.
Sie wollte nicht im Kalten los-fahren.
Dann kam ein Jogger vorbei.
Er hat das parkende Auto gesehen.
Und er ist damit weg-gefahren.
Die Frau kam wieder aus dem Haus.
Ihr Auto war weg.
Dann hat sie die Polizei gerufen.
Die Polizisten haben nach dem Auto gesucht.
Sie haben es auf der Straße gefunden.
Ganz in der Nähe vom Haus der Frau.
Im Auto saß ein 18-jähriger Mann.
Er war mit dem Auto weg-gefahren.
Der Mann hat erzählt: Er ist an dem Auto vorbei-gelaufen.
Und er hat gemerkt: Er muss dringend auf die Toilette.
Sein Zuhause war aber ein-ein-halb Kilometer weit weg.
Also hat er das Auto genommen.
Er ist nach Hause gefahren.
Da ist er auf Toilette gegangen.
Dann wollte er das Auto zurück-bringen.
Aber dabei hat ihn die Polizei erwischt.
Der Mann sagt: Er hat sich das Auto nur aus-geliehen.
Trotzdem hat er 2 verbotene Sachen gemacht
Er hat das Auto mit-genommen, ohne zu Fragen.
Und er ist ohne Führer-Schein Auto gefahren.
Welche Strafe bekommt er dafür?
Die Frau hat ihr Auto zurück-bekommen.
Amal Clooney ist schwanger.
Sie und ihr Mann George Clooney bekommen ein Baby.
Bis jetzt haben Amal und George Clooney nicht mit den Zeitungen darüber gesprochen.
Ihre Familie und ihre Freunde haben mit den Zeitungen geredet.
Aber Amal und George Clooney nicht.
Jetzt hat George Clooney in einem Interview über die Schwangerschaft geredet.
Er sagt: "Wir sind wirklich glücklich und wirklich aufgeregt.
Es wird ein großes Abenteuer.
George Clooney ist 55 Jahre alt.
Er sagt: "Mein Vorbild ist der französische Schauspieler Jean-Paul Belmondo, der mit 70 noch einmal Vater wurde.
Da fühle ich mich ein bisschen besser, dass ich erst 56 bin bei der Geburt.
George Clooney hat seinen Freunden von der Schwangerschaft erzählt.
Er sag: "Erst war es ganz ruhig, dann begannen alle, Baby-Geräusche zu machen.
Am Ende konnte sich der gesamte Tisch kaum halten vor Lachen.
Die Babys von George und Amal Clooney werden wahrscheinlich im Juni 2017 geboren.
Liebes-Paare lernen sich an ganz verschiedenen Orten kennen.
Bei der Arbeit.
Im Super-Markt.
Oder im Internet.
Es gibt aber auch Paare, die sich in einer Fernseh-Sendung kennengelernt haben.
Zum Beispiel diese: • Rebecca Mir und Massimo Sinató.
Sie haben sich bei der Sendung "Let's Dance" kennen-gelernt.
Sie waren Tanz-Partner.
2015 haben sie geheiratet.
Die beiden sind seit einem Jahr ein Paar.
Sie sind gerade zusammen in eine Wohnung gezogen.
Seit 5 Jahren sind sie verheiratet.
Und sie haben eine Tochter zusammen.
Sie sind seit 2011 verheiratet.
Dort haben sie sich kennen-gelernt.
Gerade haben sie ihr 1. Baby bekommen.
Rihanna ist Sängerin.
Sie ist 30 Jahre alt.
Rihanna wurde auf Barbados geboren.
Barbados ist eine Insel im Atlantik.
Sie liegt in Mittel-Amerika.
Jetzt hat Rihanna eine neue Aufgabe.
Sie wird Sonder-Botschafterin für Barbados.
Was heißt das?
Sie übernimmt Aufgaben für Barbados
So dass mehr Urlaubs-Reisende die Insel besuchen.
Rihanna ist stolz darauf.
Sie schreibt: "Ich bin sehr stolz, diesen Titel in meinem Heimatl-Lnd übernehmen zu dürfen.
Ich freue mich darauf, mit Premier-Ministerin Mottley zusammen-zu-arbeiten und Barbados neu zu erfinden.
Eine Laudatio ist eine Fest·rede.
Die Rede muss feierlich sein.
Mit einer Laudatio ehrt man eine Person.
Weil sie etwas Besonderes getan hat.
Zum Beispiel: Eine Frau hat in ihrer Stadt einen Verein gegründet.
Dieser Verein unterstützt geflüchtete Menschen im Alltag.
Er hilft den Menschen bei Terminen beim Amt.
Beim Deutsch·lernen.
Oder beim neuen Alltag in Deutschland.
Diese Arbeit hat die Frau mit ihren Unterstützer*inneen viele Jahre lang gemacht.
Viele Menschen wurden von ihr unterstützt.
Dafür bekommt die Frau einen Preis.
Der Preis wird im Rat·haus verliehen.
Bei der Preis·verleihung hält der Bürgermeister eine Fest·rede.
In seiner Rede ehrt er die Frau und ihre Arbeit.
Man kann sagen: Seine Fest·rede ist eine Laudatio.
Heute hat Paul McCartney Geburtstag, Er wird 75 Jahre alt.
Paul McCartney ist Musiker.
Er war Mitglied bei der Band Die Beatles.
In der Band hat er Gitarre gespielt.
Jetzt macht er alleine Musik.
Er spielt Gitarre und singt.
Paul McCartney will mit 75 Jahren noch nicht in Rente gehen.
Er will noch weiter Musik machen.
In diesem Jahr ist er wieder auf Konzert-Reise.
Er gibt Konzerte in den USA und in Brasilien.
Die Spice Girls sind eine Band.
Sie kommen aus England.
Sie haben lange nicht mehr zusammen Musik gemacht.
Jetzt machen sie es wieder.
Die Spice Girls verkaufen T-Shirts.
Auf den T-Shirts steht #wannabeaspicegirl.
Das heißt: Ich will ein Spice Girl sein.
Auf der Rück-Seite von T-Shirt steht gender justice.
Das heißt: Gerechtigkeit für alle.
Egal, welches Geschlecht man hat.
Also egal, ob man ein Mann ist.
Egal, ob man eine Frau ist.
Oder ob man sagt: Ich bin kein Mann und ich bin keine Frau.
Alle Menschen sollen gerecht behandelt werden.
So sehen die T-Shirts aus: Die Spice Girls spenden das Geld vom T-Shirt-Verkauf.
Sie werden für einen guten Zweck gespendet.
Für mehr Gerechtigkeit für alle Geschlechter.
Aber: Die T-Shirts werden in Bangladesch genäht.
Das ist ein Land in Asien.
Dort nähen Näherinnen die T-Shirts.
Und sie bekommen nur sehr wenig Geld dafür.
Sie werden nicht gerecht bezahlt.
Sie arbeiten 16 Stunden am Tag.
Und sie bekommen nur 40 Cent für eine Stunde Arbeit.
Die Spice Girls sagen: Das wussten sie nicht.
Der Hersteller der T-Shirts hat die Näherei gewechselt.
Er hat es ihnen nicht gesagt.
Sie sind geschockt.
Sie machen sich Sorgen.
Der Hersteller sagt: Es stimmt.
Sie haben die Verantwortung.
Einfachstars hat schon berichtet, was die Icebucket Challenge (Eis-Eimer-Herausforderung) ist.
Hier könnt Ihr den Bericht darüber lesen .
Immer mehr Stars machen dabei mit.
Zum Beispiel der Fußballer Mario Götze.
Der Schauspieler Matthias Schweighöfer.
Die Sängerin Helene Fischer. Gerorge W. Bush.
Er war mal amerikanischer Präsident.
Der Komiker Oliver Pocher.
Und viele andere auch.
Auch Kanzlerin Angela Merkel wurde heraus-gefordert.
Aber sie hat noch nicht reagiert.
Das 1. Video zur Icebucket Challenge wurde am 17. Juli gemacht.
Also vor etwas mehr als einem Monat.
Aber jetzt gab es gleich 2 Besonderheiten.
Ein neues Video wurde ins Internet gestellt.
Auch darin schüttet sich jemand einen Eimer mit Eis-Wasser über den Kopf.
Was ist also anders?
Das ist mutig!
Hier kann man das Video von Kermit dem Frosch ansehen .
Notre Dame ist eine Kirche in Paris.
Man kann auch Kathedrale dazu sagen.
Eine Kathedrale ist eine große Kirche.
Notre Dame ist sehr bekannt.
So spricht man den Namen der Kirche aus: Notre Damm.
Übersetzt heißt es: Unsere Frau.
Damit ist Maria aus der Bibel gemeint.
Die Kirche ist schon sehr alt.
Im Jahr 1163 haben die Bauarbeiten angefangen.
Das war vor mehr als 800 Jahren.
Aber: 2019 gab es einen schweren Brand in der Kirche.
Große Teile der Kirche wurden dabei zerstört.
Bisher weiß man nicht sicher: Was war der Grund für den Brands?
Vielleicht war es ein Fehler in den elektrischen Leitungen.
Oder es war eine glühende Zigarette.
Emannuel Macron ist der französische Präsident.
Er hat 2019 sofort entschieden
Notre Dame wird wieder aufgebaut.
Der französische Staat hat viel Geld dafür bezahlt.
Jetzt wurde die Kirche wieder·eröffnet.
Die Reparaturen sind zu Ende.
Die Kirche sieht wieder so aus wie vor dem Brand.
Jetzt wurde der erste Gottes·dienst in der wieder·aufgebauten Kirche gefeiert.
Es waren viele Gäste eingeladen
Er sagt
Notre Dame ist ein Symbol dafür, was Menschen leisten können.
Joanne K. Rowling ist Schriftstellerin.
Sie hat die Bücher über Harry Potter geschrieben.
Joanne K. Rowling ist
Jetzt hat Joanne K. Rowling ein Theater-Stück über Harry Potter geschrieben.
Das Stück heißt "Harry Potter and the Cursed Child".
Übersetzt heißt das: "Harry Potter und das verfluchte Kind".
Das Stück wird in London aufgeführt.
Jetzt wurde bekannt-gegeben
Diese Schauspieler und Schauspielerinnen werden mit-spielen.
Viele Menschen sind über-rascht: Hermine Granger wird im Theater-Stück von einer schwarzen Frau gespielt.
Die Schauspielerin heißt Noma Dumezweni.
Hier kann man ein Bild von ihr sehen .
Noma Dumezweni ist 45 Jahre alt.
Joanne K. Rowling ist begeistert von der Wahl.
Sie schreibt im Internet: "Brown eyes, frizzy hair and very clever.
White skin was never specified.
Rowling loves black Hermione.
Übersetzt heißt das: "Braune Augen, buschiges Haar und sehr klug.
Weiße Haut war niemals fest-gelegt.
Joanne K. Rowling liebt die schwarze Hermine.
Elisabeth die Zweite war Königin von Groß•britannien.
Sie wurde 96 Jahre alt.
Heute ist sie gestorben.
Die Queen ist in Schottland gestorben.
In ihrem Schloss Balmoral.
Die Queen war seit 1952 Königin.
Also seit 70 Jahren.
So lange war niemand vor ihr König oder Königin.
Nach der Queen wird ihr Sohn der nächste britische König.
Er heißt Prinz Charles und ist 72 Jahre alt.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann beginnen die Trauer•feiern für die Queen?
Und wann wird sie beerdigt?
Madonna ist Sängerin.
Sie ist 64 Jahre alt.
Vor einigen Tagen war Madonna bei einer Preis·verleihung.
Bei der Grammy-Verleihung.
Der Grammy ist ein bekannter Musik·preis.
Madonna hat einen der Preise überreicht.
Seit der Preis·verleihung berichten viele Zeitungen und Internet·seiten über Madonnas Aussehen.
Vor allem über ihr Gesicht.
Madonna hatte viele Schönheitsoperationen.
Und viele Zeitungen schreiben jetzt
Madonna sieht ganz anders aus als früher.
Man erkennt sie gar nicht mehr.
Madonna schreibt jetzt dazu bei Instagram
Mal wieder bin ich gefangen im Blend·licht von Ageismus und Misogynie.
Was meint Madonna damit?
Ageismus bedeutet: Jemand wird wegen seines Alters ausgegrenzt.
Hier wird das Wort noch genauer erklärt .
Misogynie ist ein anderes Wort für Frauen·feindlichkeit.
Damit meint Madonna: Zeitungen und Internet·seiten berichten über sie.
Aber sie schreiben nur über ihr Aussehen.
Nicht über ihren Auftritt bei den Grammys.
Nicht über ihre Musik.
Sondern über ihr Gesicht und ihr Aussehen.
Die Texte werten Madonna ab.
Weil sie eine Frau ist.
Und weil sie nicht mehr jung ist.
Madonna sagt dazu: Über sie wird schon seit vielen Jahren berichtet.
Fast ihr ganzes Leben lang.
Über ihr Aussehen und ihren Körper.
Das ändert nichts an ihren Entscheidungen und an ihrem Leben.
Sie sagt: "Ihr werdet meine Seele nicht brechen.
Johannes B. Kerner ist Moderator.
Johannes B. Kerner hat das Corona-Virus.
Er schreibt im Internet: "Hallo zusammen, gestern Morgen bin ich mit sehr leichten Erkältungs-Erscheinung aufgewacht.
Um jedes Risiko zu vermeiden und schnell Klarheit zu erlangen, habe ich umgehend einen Covid-19-Test durchführen lassen.
Diesen Test habe ich gemacht, um keinerlei Risiko für die Menschen in meinem Umfeld einzugehen.
Am Abend kam dann das, auch für mich, etwas überraschende Ergebnis.
Der Test ist positiv.
Mir geht es sehr gut, ich habe praktisch keine Symptome.
Ich befinde mich in häuslicher Quarantäne, so wie das jetzt notwenig ist.
Viel wichtiger ist mir aber, dass ich - nun als Betroffener- jede und jeden ermuntern möchte, sich sehr umsichtig zu verhalten.
Abstand halten, hygienisch sein, möglichst wenig direkte soziale Kontakte.
Darauf kann jeder achten.
Wir sind dafür verantwortlich, dass sich die kranken, die älteren und schwächeren Menschen nicht einer zusätzlichen Gefahr aussetzen müssen.
Die Ausbreitung des Virus muss verlangsamt werden.
Ich wünsche jeder und jedem Erkrankten eine schnelle Genesung.
Ganz besonders den schwer Erkrankten.
Danke an alle Ärzte, an das Pflege-Personal, an jede und jeden, die und der hilft, die rapide Ausbreitung zu verlangsamen.
Herzliche Grüße von Johannes Kerner P.S.
Für den unwahrscheinlichen Fall, dass Presse-Vertreter auf die Idee kommen, nach meinem Gesundheits-Zustand zu fragen.
Hier ist die Antwort: Danke.
Die spanische Frauen-National·mannschaft hat gerade die Frauen-Fußball-WM gewonnen.
Spanien hat das End·spiel gegen England 1:0 gewonnen.
Danach gab es eine Sieger·ehrung und eine Feier.
Bei der Feier war auch Luis Rubiales.
Er war früher selbst Fußball·spieler.
Jetzt ist er der Präsident des spanischen Fußball·verbandes.
Bei der Sieger·ehrung hat Luis Rubiales eine der spanischen Fußballerinnen auf den Mind geküsst.
Es war die Spielerin Jennifer Hermoso.
Sie ist 33 Jahre alt.
Sie spielt seit dem Jahr 2011 für die spanische Nationalmannschaft.
Also seit 12 Jahren.
Jennifer Hermoso wollte den Kuss nicht.
Sie sagt: Der Kuss war unangenehm für sie.
Aber Luis Rubiales hat sie nicht gefragt.
Viele Menschen finden jetzt: Luis Rubiales sollte zurück·treten.
Er sollte nicht länger Präsident des spanischen Fußball·verbandes sein.
Weil er die Rechte von Jennifer Hermoso nicht geachtet hat.
Ein Kuss gegen den Willen einer Person ist sexuelle Gewalt.
Aber Luis Rubiales will nicht zurück·treten.
Und der spanische Fußball·verband will ihn nicht entlassen.
Jetzt hat Jennifer Hermoso Luis Rubiales angezeigt.
Jetzt wird untersucht: War der Kuss von Luis Rubiales sexuelle Belästigung und Nötigung?
Dann wird entschieden: Gibt es eine Gerichts·verhandlung zu dem Fall?
Welche Strafe könnte Luis Rubiales in dem Fall bekommen?
Vielleicht muss er ins Gefängnis.
TMI ist eine englische Abkürzung.
So spricht man es aus: tie
emm ei.
Die Abkürzung steht für: too much Information.
Übersetzt heißt das: zu viel Information.
Das bedeutet: Man bekommt Informationen über etwas.
Obwohl man es gar nicht wissen wollte.
Zum Beispiel: Ein Mann fängt neu in einer Firma an.
In der Mittags·pause unterhält er sich mit seinen neuen Kolleg*innen.
Er erzählt viel über sein Leben.
Auch ganz private Geschichten.
Obwohl seine Kolleg*innen gar nicht danach gefragt haben.
Eine der Kolleg*innen sagt dann nach der Pause: "Seine Geschichten waren echt TMI.
Damit meint sie: Sie wollte diese Informationen über das Privat·leben ihres Kollegen gar nicht haben.
Dann gibt es noch die TMI-Hose.
Die TMI-Hose sitzt zu tief.
Sie lässt einen Teil vom Po frei.
So sieht man den Po einer fremden Person.
Auch wenn man ihn gar nicht sehen wollte.
Am 4. Mai wurde das 2. Baby von William und Kate geboren.
Es ist ein Mädchen.
Jetzt haben William und Kate verraten: Diesen Namen haben sie für ihr Baby ausgesucht.
Die kleine Prinzessin heißt Charlotte Elizabeth Diana.
Ihr Adels-Titel ist Her Royal Highness Princess Charlotte of Cambridge .
Charlotte ist eine weibliche Form des Namens Charles.
Also des Namens des Großvaters der Prinzessin, Prinz Charles.
Außerdem ist es der 2. Name von Kates Schwester Pippa.
Elizabeth ist der Name der Queen.
Also der Name von Charlottes Ur-Oma.
Und Diana war der Name von Prinz Williams Mutter.
In der Thron-Folge steht die kleine Prinzessin an 4. Stelle.
Vor ihr stehen: • ihr Großvater Charles • ihr Vater Prinz William • ihr älterer Bruder Prinz George.
Wahrscheinlich wird Charlotte also nicht Königin von Groß-Britannien.
Axel Prahl hat geheiratet.
Axel Prahl ist Schauspieler.
Er ist 54 Jahre alt.
Er spielt einen Kommissar beim "Tatort".
Beim Tatort aus Münster.
Das ist der beliebteste Tatort von allen.
Axel Prahl hat seine Freundin Silja geheiratet.
Auf der Insel Helgoland.
Er ist zum 3. Mal verheiratet.
Alexander Gauland gehört zur Partei
AfD. Früher war er bei der Partei CDU.
Er ist 75 Jahre alt.
Alexander Gauland hat ein Zeitungs-Interview gegeben.
In dem Interview hat er über den Fußball-Spieler Jérôme Bateng gesprochen.
Er sagt: "Die Leute finden ihn als Fußballer gut.
Aber sie wollen einen Boateng nicht als Nachbarn haben.
Viele Menschen finden nicht gut, was Alexander Gauland gesagt hat.
Sie sagen: Sie wollen Jérôme Bateng als Nachbarn.
Darüber schreiben sie im Internet.
Jérôme Boateng ist in der deutschen National-Mannschaft.
Er ist Deutscher.
Seine Mutter kommt aus Deutschland.
Sein Vater kommt aus Ghana.
Ghana ist ein Land in West-Afrika.
Reinhard Grindel ist Präsident vom Deutschen Fußball-Bund .
Er findet nicht gut, was Alexander Gauland gesagt hat.
Er sagt: "Jérôme Boateng ist ein heraus-ragender Spieler und ein wunderbarer Mensch, der sich übrigens auch gesellschaftlich stark engagiert und für viele Jugendliche ein Vorbild ist.
Benedikt Höwedes ist ein Kollege von Jérôme Boateng in der National-Mannschaft.
Er schreibt bei Facebook: "Wenn du für Deutschland Titel gewinnen willst, brauchst du Nachbarn wie ihn.
Heute ist Tag der Curry·wurst.
Es ist ein deutscher Welt·tag.
Er ist jedes Jahr am 4. September.
Man weiß nicht: Wer hat den Tag der Curry·wurst erfunden?
Und man weiß auch nicht: Warum ist er immer am 4. September?
Viele Menschen in Deutschland mögen Curry·wurst.
Jedes Jahr werden in Deutschland 800 Millionen Curry·würste gegessen.
Das sagt das deutsche Curry·wurst-Museum in Berlin.
Man weiß nicht: Wo in Deutschland wurde die Curry·wurst erfunden?
Mehrere Deutsche Orte streiten sich darum.
Berlin, Hamburg und das Ruhr·gebiet.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Welt·tag für sexuelle Gesundheit • Pet Rock Day in den USA
Matthias Schweighöfer is Schauspieler.
Er hat gerade eine Fernseh-Serie fertig-gedreht.
Die Serie heißt "You are Wanted".
Du wirst gesucht.
Für diese Serie hat Matthias Schweighöfer viel gearbeitet.
Er hatte lange Arbeits-Tage.
In dieser Zeit hat Matthias Schweighöfer seine Familie nicht oft gesehen.
Er hat eine Frau.
Und er hat 2 Kinder.
Die Kinder heißen Greta und Valentin.
Sie sind 4 und 8 Jahre alt.
Darum nimmt sich Matthias Schweighöfer jetzt eine Aus-Zeit.
Er sagt: "Ich nehme mir eine Aus-Zeit.
Die Serie ist nun abgedreht, und ich habe wieder mehr frei und Zeit für meine Kinder.
Eine Zeit ohne berufliche Betätigung und nur mit Konzentration aufs Privat-Leben macht mich nicht nervös.
Ich sitze auch noch nach 5, 6 Wochen ruhig da und werde nicht nervös.
Mal schauen, wann es wieder los-geht.
Das heißt: Matthias Schweighöfer weiß nicht
Wie lange wird seine Aus-Zeit dauern?
Wann fängt er wieder an zu arbeiten?
Bill und Tom Kaulitz sind Zwillings·brüder.
Sie machen zusammen Musik.
Mit der Band Tokio Hotel.
Sie sind 33 Jahre alt.
So sehen sie aus: Bill und Tom Kaulitz sehen sich sehr oft.
Sie wohnen nah bei·einander.
Bill Kaulitz erzählt: "Wir wohnen ganz nah aneinander.
Wir sind nur 15 Minuten von·einander entfernt, was ganz schön ist.
Tom ist eigentlich fast jeden Tag bei mir.
Unser Musik·studio ist bei mir im Haus.
Die beiden Brüder leben seit 2010 in den USA.
In der Stadt Los Angeles.
Bill Kaulitz sagt über ihr Verhältnis: "Ja, wir sind ganz close.
Was auch schön ist.
Denn wir sind alle total Familien·menschen.
Und wir sind sehr bei·einander.
Tom und ich, wir sind ja wie ein Mensch.
Wir können uns gar nicht vor·stellen, wie das wäre ohne den anderen.
Eigentlich tun uns immer alle Leute leid, die keinen ein·eiigen Zwilling haben.
Das ist so schade.
Das Leben ist so viel schöner, wenn man jemanden dabei hat.
Paris Hilton war für eine Fernseh-Sendung herein-gelegt worden.
Der Moderator ist mit Paris Hilton in einem Flugzeug geflogen.
Dann haben alle so getan als würde das Flugzeug abstürzen.
Es sollte ein Scherz sein.
Aber Paris Hilton hatte Todes-Angst.
Sie dachte, sie wird sterben.
Einfachstars hat darüber berichtet .
Die Mutter von Paris Hilton heißt Kathy Hilton.
Sie sagt: "Niemand mag einen guten Streich mehr als ich.
Aber das war grausam.
Paris Hilton hat sich entschieden: Sie will den Fernseh-Sender verklagen.
Ihre Anwälte sind schon eingeschaltet.
Paris Hilton findet
Das war kein Scherz.
Es war geschmack-los.
Heute ist Mach-andere-glücklich-Tag.
Dort heißt er: I Want You To Be Happy Day.
So spricht man das aus
Ei wont
bi häppi dey.
Man weiß nicht: • Wer hat den Mach-andere-glücklich-Tag erfunden?
Wie kann man anderen Menschen eine Freude machen am Mach-andere-glücklich-Tag?
Und warum.
Wenn man sich bei der Person lange nicht mehr gemeldet hat.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag des Arten·schutzes • Tag des irischen Whiskey • Zieh-Dich-raus-Tag • Tag des Aufschnitts in den USA • Welttag des Hörens
Die Sendung mit der Maus ist eine Kinder·sendung.
Sie gehört zu den beliebtesten Kinder·sendungen im deutschen Fernsehen.
Die Sendung gibt es schon sehr lange.
Seit 53 Jahren.
Seit 50 Jahren hat die Maus einen besten Freund.
Den Elefanten.
Der Zeichner Friedrich Streich hat den Elefanten erfunden und gezeichnet.
Im Juli 1974 hat er die ersten Zeichnungen gemacht.
Und am 5. Januar 1975 war der Elefant zum ersten Mal im Fernsehen zu sehen..
Also genau heute vor 50 Jahren.
Das weiß man über den Elefanten: • Er ist blau und kleiner als die Maus.
Und er kann überall und zu jeder Zeit schlafen.
Arnold Schwarzenegger war Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in den Terminator-Filmen mitgespielt.
Und er war Politiker.
Arnold Schwarzenegger ist 68 Jahre alt.
Arnold Schwarzenegger war auf einer Safari.
Er war in Süd-Afrika.
Da war er mit einem Auto unterwegs.
Er hat zusammen mit anderen Menschen Tiere beobachtet.
Dabei ist ihm ein Elefant begegnet.
Der Elefant hat das Auto verfolgt.
Aber das Auto war schneller.
Niemand wurde verletzt.
Arnold Schwarzenegger findet
Elefanten dürfen nicht mehr gejagt werden.
Er sagt: "Ich hätte diese Safari-Begegnung für einen Film nicht besser schreiben können.
Ich bin voller Ehrfurcht vor diesen wunder-schönen Tieren, und ich wünschte, die Menschen würden aufhören, sie für ihr Elfenbein zu töten.
Schießt ein Foto, keine Kugel.
Jedes Jahr werden in Afrika mehr als 300.000 Elefanten gejagt.
Sie werden umgebracht.
Weil Menschen ihr Elfenbein verkaufen wollen.
Elefanten sind vom Aussterben bedroht.
Vielleicht gibt es in der Zukunft keine Elefanten mehr auf der Welt.
Kevin Großkreutz ist Profi-Fußballer.
Er spielt für die Mannschaft KFC Uerdingen.
Und von 2014 bis 2016 hat er in der deutschen National-Mannschaft gespielt.
Er ist 30 Jahre alt.
Kevin Großkreutz hat sich verlobt.
Das heißt: Er will seine Freundin heiraten.
Er hat seiner Freundin Caro Nägel einen Heiratsantrag-Antrag gemacht.
Kevin Großkreutz hat ein Foto von dem Heirate-Antrag im Internet geteilt.
Auf dem Foto sieht man Caro Nägel mit einem Verlobungs-Ring.
Dazu schreibt Kevin Großkreutz: "She said yes.
Übersetzt heißt das: "Sie hat ja gesagt.
Hier kann man das Foto sehen .
Wann und wo wird die Hochzeit sein?
Caro Nägel ist schwanger.
Sie und Kevin Großkreutz bekommen bald ihr 2. Kind.
Eine Frau in Hagen kam zurück nach Hause.
Sie schloss ihre Wohnung auf und ging ins Wohn·zimmer.
Da hat sich die Frau sehr erschrocken.
Denn auf ihrer Couch lag ein Wild·schwein.
Die Frau hat die Tür schnell wieder geschlossen.
Und sie hat die Polizei gerufen.
Am Telefon hat sie extra gesagt: "Es ist kein Scherz.
Die Polizei kam schnell zu der Frau nach Hause.
Polizisten und Polizistinnen haben einen Jäger zur Hilfe gerufen.
Zusammen konnten sie das Wild·schwein befreien.
Sie haben dem Wild·schwein die Haus·tür geöffnet.
So konnte das Wild·schwein durch den Flur in den Garten laufen.
Über den Zaun konnte das Wild·schwein dann zurück in den Wald laufen.
Das Wild·schwein wurde dabei nicht verletzt.
Wie war das Wild·schwein ins Wohn·zimmer gekommen?
Die Frau hatte die Balkon·tür offen gelassen.
So war das Wild·schwein ins Wohn·zimmer gekommen.
Dann ist die Balkon·tür zu·gefallen.
Das Wild·schwein saß in der Falle.
Es hat das Wohn·zimmer verwüstet.
Dann hat es sich müde auf die Couch gelegt.
Dort hat die Frau es dann gefunden.
Die Polizei Hagen warnt vor Wild·schweinen.
Die Warnung ist: "Wild·schweine könnten niedlich aussehen, aber auch sehr gefährlich werden.
Wild·schweine frischen für gewöhnlich im Früh·jahr.
In dieser Zeit schützen sie ihre Jungen vor Feinden.
Nähern Sie sich Jung·tieren nicht, sondern halten sie Abstand.
Und der wichtigste Tipp der Polizei Hagen ist
Und falls ein Wild·schein in Ihrem Wohn·zimmer auftaucht ... dann rufen Sie die Polizei.
Jennifer Aniston ist Schauspielerin.
Sie ist 53 Jahre alt.
In einem Interview hat Jennifer Aniston gesagt: Sie hat sich viele Jahre lang Kinder gewünscht.
Sie hatte viele Behandlungen bei Ärzten*innen.
Aber es hat nicht geklappt.
Das war lange schwer für Jennifer Aniston.
Viele Zeitungen haben immer wieder darüber geschrieben.
Sie wollten alles über Jennifer Anistons Kinder·wunsch wissen.
Aber sie wollte nicht darüber sprechen.
Jetzt kann sie es.
Jennifer Aniston sagt: "Mittlerweile habe ich meinen Frieden damit geschlossen, keine Mutter zu sein.
Deswegen kann ich jetzt offen darüber sprechen.
Ich fühle sich, als wäre ich aus einem Winter·schlaf erwacht.
Ich habe nichts mehr zu verbergen.
Heute ist Schwimm-eine-Runde-Tag.
Dort heißt er Swim a Lap Day.
So spricht man das aus: Swimm ä läpp dey.
Man weiß nicht: Wer hat den Schwimm-eine-Runde-Tag erfunden?
Seit wann gibt es ihn genau?
Aber: Ende Juni ist es oft sehr heiß.
Darum kann man zu der Zeit besonders gut schwimmen gehen.
Im Pool, im Schwimm·bad, in einem See oder im Meer.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Internationaler Feen-Tag • Nimm-Deinen-Hund-mit-zur-Arbeit-Tag • Tag der Pralinen • Johannis·tag und Johannis·nacht • Tag der Food·trucks
Prinzessin Madeleine ist Mitglied der schwedischen Königs·familie.
Sie ist die jüngste Tochter von König Carl Gustaf und Königin Silvia von Schweden.
Sie ist 40 Jahre alt.
Prinzessin Madeleine ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Christopher O’Neill.
Die beiden haben 3 Kinder zusammen.
Hier kann man die Familie sehen.
In den letzten Jahren hat Prinzessin Madeleine mit ihrer Familie in den USA gelebt.
Aber jetzt wird sie wieder zurück nach Schweden ziehen.
Im August 2023. Viele Menschen in Schweden freuen sich darüber.
Sie finden: Prinzessin Madeleine hat Schweden in den letzten Jahren zu selten besucht.
Ben Affleck ist Schauspieler.
Er ist 48 Jahre alt.
Jennifer Lopez ist Schauspielerin.
Sie ist 51 Jahre alt.
Früher waren Ben Affleck und Jennifer Lopez ein Liebes-Paar.
Sie waren verlobt.
Aber 2004 haben sie sich getrennt.
Jetzt schreiben viele Zeitungen: Ben Affleck und Jennifer Lopez sind wieder ein Paar.
Stimmt das?
Viele Fotografen und Fotografinnen haben Fotos von Ben Affleck und Jennifer Lopez gemacht.
Sie schreiben: Die beiden treffen sich zum Abend-Essen.
Oder: Die beiden haben zusammen in einem Hotel übernachtet.
Die Zeitungen schreiben: Ben Affleck und Jennifer Lopez sind wieder ein Liebes-Paar. 17 Jahre nach ihrer ersten Trennung.
Aber: Ben Affleck und Jennifer Lopez haben bisher nichts dazu gesagt.
Sie haben kein Interview zu diesem Thema gegeben.
Das heißt: Niemand weiß es bis jetzt sicher.
Queen Elisabeth ist die britische Königin.
Sie sucht einen neuen Mit-Arbeiter oder eine neue Mit-Arbeiterin.
Sie sucht einen Chef oder eine Chefin für Social Media.
Die Person muss sich gut mit dem Internet auskennen.
Viele Menschen sind auf diesen Internet-Seiten angemeldet: • Facebook • Instagram • Twitter
Man kann dort Nachrichten und Texte lesen.
Man kann Bilder sehen und teilen.
Dort gibt es auch Fotos und Texte der britischen Königs-Familie.
Die Queen schreibt ihre Texte im Internet nicht selbst.
Das soll die neue Mit-Arbeiterin machen.
Oder der neue Mit-Arbeiter.
Manchmal ist diese Aufgabe auch schwierig.
Es passieren schwierige Dinge im Königs-Haus.
Zum Beispiel Scheidungen.
Oder Skandale.
Auch darüber muss der neue Mit-Arbeiter oder die neue Mit-Arbeiterin dann berichten.
Und dafür eine gute Form finden.
Was muss der neue Mit-Arbeiter oder die neue Mit-Arbeiterin können?
Er oder sie soll Journalist sein.
Das heißt: Die Person hat gelernt: So schreibt man gute Texte für Zeitungen und Zeitschriften.
Und fürs Internet.
Und die Person muss sich mit dem Internet gut auskennen.
Und mit der Königs-Familie.
Was verdient der neue Mit-Arbeiter oder die neue Mit-Arbeiterin?
Die Person bekommt ein Gehalt von 50.000 Pfund.
Das sind umgerechnet 60.000 Euro.
Wie und wo kann man sich bewerben?
Man kann sich noch bis zum 24.12.2019 bewerben.
Hier findet man alle Informationen dazu .
Heino ist Schlager-Sänger.
Er ist 80 Jahre alt.
Heino trägt immer eine schwarze Sonnen-Brille.
Seit 20 Jahren.
Er hat 20 schwarze Sonnen-Brillen.
Früher hatte Heino ein Problem
Er hat seine Brillen immer verlegt.
Das Problem hat er jetzt gelöst.
Er hat jetzt einen Brillen-Schrank.
Er erzählt: "Den habe ich tischlern lassen, weil ich meine Brillen so oft verlegt habe.
Jetzt finde ich sie immer wieder.
Den Brillen-Schrank teilt Heino mit seiner Frau Hannelore.
Sie sagt: "Ich habe mittler-weile mehr Brillen als Heino.
Mick Jagger und Keith Richards sind Musiker.
Sie gehören zur Band The Rolling Stones.
So spricht man den Bandnamen aus
De rowling stouns.
Die rollenden Steine.
Mick Jagger ist 80 Jahre alt.
Und Keith Richards ist 79 Jahre alt.
Sie kommen beide aus der amerikanischen Stadt Dartfort.
Dort haben sich die beiden Männer auch kennen·gelernt.
Damals waren sie 17 und 18 Jahre alt.
Die Stadt Dartford hat die beiden Musiker jetzt geehrt.
Sie hat eine Statue von den beiden aufgestellt.
Die Statue ist aus Bronze.
Die Künstlerin Amy Goodman hat die Statue gemacht.
Sie nennt sie: The Glimmer Twins.
Die schimmernden Zwillinge.
Schimmernd bedeutet hier: Sie glänzen.
Sie sind etwas Besonderes.
Donald Trump ist Politiker.
Er ist der amerikanische Präsident.
Er ist 70 Jahre alt.
In Los Angeles gibt es einen Geh-Weg.
Er heißt "Walk of Fame".
Übersetzt heißt das: "Weg des Ruhmes".
Auf dem Geh-Weg sind Sterne auf den Steinen in der Straße.
Darauf stehen die Namen von berühmten Stars.
Zum Beispiel von Schauspielern und Schauspielerinnen.
Oder von Musikern und Musikerinnen.
Neben den Sternen sieht man ihre Hand-Abdrücke und Fuß-Abdrücke.
Der Bürger-Steig ist vor einem berühmten Theater.
Vor dem “Chinese Theater”.
Donald Trump hat auch einen Stern auf dem Walk of Fame.
Seit 10 Jahren.
Der Stern von Donald Trump wurde schon 2 mal zerstört.
Einmal wurde er mit einer Spitz-Hacke kaputt-gemacht.
Jetzt wurde er mit Stiften beschrieben.
Jemand hat "Fuck Trump" auf den Stern geschrieben.
Warum zerstört jemand den Stern von Donald Trump?
Damit wollen sie zeigen: Sie sind mit seiner Politik nicht einverstanden.
Natascha Kampusch ist 29 Jahre alt.
Als Kind wurde sie entführt.
Mit 10 Jahren.
Der Entführer hat sie 8 Jahre lang eingesperrt.
Dann konnte sie fliehen.
Viele Menschen interessieren sich seitdem für das Leben von Natascha Kampusch.
Viele Zeitungen schreiben über sie.
Natascha Kampusch macht jetzt Schmuck.
Sie hat den Schmuck selbst entworfen.
Das heißt: Sie hat entschieden, wie der Schmuck aussehen soll.
Natascha Kampusch hat 7 Jahre lang daran gearbeitet.
Sie sagt: "Ich bin stolz, weil es ein langer Weg in Gedanken war.
Natascha Kampusch will ihr eigenes Geld verdienen.
Sie sagt: "Ich will dem Staat nicht zur Last fallen und von Steuer-Geld leben.
Ab dem 18. September kann man den Schmuck kaufen.
Er kostet zwischen 70 und 90 Euro.
Hier kann man den Schmuck sehen und bestellen .
Diese Personen gehören zur dänischen Königs·familie: • Königin Margrethe die Zweite • ihr Sohn Kron·prinz Frederik und seine Frau Kron·prinzessin
Aber: Nicht alle Mitglieder der Königsfamilie verbringen Weihnachten am selben Ort.
Königin Margrethe die Zweite feiert auf Schloss Marselisborg in Aarhus.
Zusammen mit ihrer Schwester und Freund*innen.
Kron·prinz Frederik und seine Familie feiern Weihnachten in Australien.
Denn Kron·prinzessin Mary kommt aus Australien.
Es ist ihre Heimat.
An Silvester ist Königin Margrethe wieder zurück in Kopenhagen.
Auf Schloss Amalienborg.
Dort hält sie ihre Neujahrs·ansprache.
Für viele Menschen in Dänemark gehört diese Rede fest zu Silvester.
Sie sehen sie sich jedes Jahr im Fernsehen an.
Die Gold-Kraemer-Stiftung schreibt über sich selbst im Internet: "Die Gold-Kraemer-Stiftung hilft Menschen mit Behinderung.
Sie haben zum Beispiel Wohn-Häuser für Menschen mit Behinderung.
Oder eine Werkstatt für Menschen mit Behinderung.
Und sie machen viele andere Angebote.
Jetzt sucht die sucht die Gold-Kraemer-Stiftung
Näher und Näherinnen für Mund-Nase-Abdeckungen.
Sie schreiben im Internet: "Wir haben eine Stoff-Lieferung erhalten - weiterhin suchen wir Menschen, die für unsere Wohn-Stätten Mund-Nase-Abdeckungen nähen.
Wer uns helfen möchte, kann sich Materialien (Stoff, Garn, Gummi-Bänder...) in unserem Gäste-Haus in Frechen-Buschbell, Adam-Schall-Straße 2, 50226 Frechen, abholen. !!
Bitte ruft vorher an: 022 34 928 25 101. !
Eine Näh-Anleitung für Mund-Nase-Abdeckungen gibt es hier .
Sie schreiben
Vorab schonmal ein großes DANKESCHÖN für jede Hilfe!
Prinz Charles ist der britische Kron-Prinz.
Das heißt: Er wird mal König von Großbritannien.
Nach seiner Mutter Queen Elisabeth.
Camilla ist die Ehe-Frau von Prinz Charles.
Sie ist 71 Jahre alt.
So sehen die beiden aus
Im Mai kommen Prinz Charles und Camilla nach Deutschland.
Sie besuchen 3 verschiedene Städte: • Berlin • Leipzig • München
In Berlin treffen Camilla und Charles den Politiker Frank-Walter Steinmeier.
In München treffen sie den Politiker Markus Söder.
Prinz Charles und Camilla wollen mit ihrer Reise zeigen: Die Beziehung zwischen Deutschland und Großbritannien sind wichtig.
Außerdem will Prinz Charles in München etwas über Bio-Landwirtschaft lernen.
Polizei-Ruf 110 ist eine Krimi-Serie im Fernsehen.
Es gibt sie schon sehr lange.
Heute seit genau 50 Jahren.
Vor 50 Jahren war Deutschland noch geteilt.
Ost-Deutschland war die DDR.
Und West-Deutschland war die BRD.
Die Serie Polizei-Ruf 110 wurde in der DDR gezeigt.
Es war dort die beliebteste Krimi-Serie.
So wie der Tatort in der BRD.
1989 war die Wieder-Vereinigung.
Ost-Deutschland und West-Deutschland gehören wieder zusammen.
Jetzt gibt es beide Krimi-Serien weiter.
Den Polizei-Ruf 110. Und den Tatort.
Die erste Folge Polizei-Ruf 110 wurde am 27. Juni 1971 im Fernsehen gezeigt.
Die Folge hieß: Der Fall Lisa Murnau.
Es ging um einen Raub-Überfall bei der Post.
Damals war Erich Honecker Chef der Politik in der DDR.
Er fand: Das Fernsehen in der DDR ist oft langweilig.
Es soll spannender werden.
Außerdem haben viele Menschen in der DDR West-Fernsehen geschaut.
Obwohl es verboten war.
Sie haben den Tatort geguckt.
Darum wollte Erich Honecker eine eigene spannende Krimi-Serie aus der DDR.
Den Polizei-Ruf 110.
Nach der Wieder-Vereinigung von Ost-Deutschland und West-Deutschland gab es 3 Jahre lang keine neuen Folgen von Polizei-Ruf
110. Zuerst wussten die Fernseh-Machr nicht: Wollen die Menschen die Serie noch sehen?
Darum wurden zuerst alte Folgen wiederholt.
Viele Menschen haben sich gefreut, die Serie wieder zu sehen.
Darum werden seitdem auch wieder neue Folgen gemacht.
Sonntags werden abwechselnd neue Folgen vom Polizei-Ruf 110 und vom Tatort gezeigt.
Im Moment gibt es 4 verschiedene Teams beim Polizei-Ruf: • Sascha Bukow und Katrin König lösen Fälle in Rostock.
Charly Hübner spielt den Kommissar Sascha Bukow.
Er will bald beim Polizei-Ruf aufhören.
Aber sie arbeiten auch oft mit Kollegen und Kolleginnen aus Polen zusammen.
In Dortmund gibt es das Zentrum für inklusive Bildung und Beratung.
Der Verein bietet eine Weiterbildung an.
Es ist eine Weiterbildung für Frauen mit und ohne Lern·schwierigkeiten.
In der Weiterbildung können sich Frauen zur WenDo-Trainerin ausbilden lassen.
Was ist eine WenDo-Trainerin?
Wendo ist Selbst·verteidigung und Selbst·behauptung für Frauen und Mädchen.
In diesem Kurs lernen Sie: • stark und selbst·bewusst zu sein.
Sondern als Trainerin.
Das bedeutet: Sie werden Frauen und Mädchen mit und ohne Behinderungen dabei unterstützen • auch stark und selbstbewusst zu sein!
Sie können sich alleine für die Weiterbildung anmelden.
Oder als inklusive Team.
Die Termine starten im August
Das kostet die Weiterbildung
Euro (ohne Ermäßigung) 3910,- Euro (ermäßigt für Teilnehmer*innen mit Schwerbehinderung
Sie müssen nicht das ganze Geld auf einmal zahlen.
Sie können jeden Monat einen Teil bezahlen.
Und ein Stipendium ist möglich.
Das bedeutet: Sie können Unterstützung bekommen.
Die Weiterbildung findet in Dortmund statt.
Der Raum ist barriere·frei.
Die Termine sind immer abends von 18.30 Uhr bis 20 Uhr.
Das bedeutet: Sie können auch nach der Arbeit mit·machen.
Mehr Informationen finden Sie auf der Internetseite der ZIBB .
Im Moment gibt es Viele Reh-Kitze.
Ein Reh-Kitz ist ein Baby von einem Reh-Bock und einer Reh-Kuh.
Rehe sind eine kleine Hirsch-Art.
Viele Bauern mähen gerade ihre Wiesen.
Sie fahren mit dem Mäh-Drescher über die Wiesen und schneiden das Gras ab.
Viele Reh-Kitze werden dabei schwer verletzt.
Die Bauern können sie im hohen Gras nicht sehen.
2 Jäger hatten eine gute Idee.
Sie heißen Rupprecht Walch und Dieter Hampel.
Sie haben sich überlegt
Wie kann man die Reh-Kitze retten?
Die Jäger haben eine Kamera an einer Drohne fest-gemacht.
Es ist eine Wärme-Bild-Kamera.
Mit der Kamera kann man sehen
Wo liegt ein Reh-Kitz in der Wiese?
Die Jäger fliegen die Drohnen über die Wiesen.
So können sie sehen, wo die Reh-Kitze liegen.
Dann gehen sie zu den Reh-Kitzen und tragen sie aus der Wiese.
Viele Menschen finden die Idee gut.
Sie helfen bei der Suche nach den Reh-Kitzen.
So konnten in den letzten 2 Wochen schon mehr als 80 Reh-Kitze gerettet werden.
John Legend ist Schauspieler und Sänger.
Er ist.
40 Jahre alt.
Eine amerikanische Zeitschrift macht einmal im Jahr eine Wahl.
Sie fragt alle Leserinnen und Leser: Wer ist der erotischste Mann auf der Welt?
Wen findet ihr sexy?
Dieses Jahr hat John Legend diese Wahl gewonnen.
Er ist jetzt der "sexiest man alive".
Das heißt: der erotischste Mann, der noch lebt.
John Legend sagt: "Ich war begeistert, aber gleichzeitig hatte ich ein bisschen Angst, weil es viel Druck ist.
Alle werden mich auseinander-nehmen und schauen, ob ich sexy genug bin, um diesen Titel zu führen.
David Bowie war ein berühmter Musiker.
Im letzten Jahr ist er gestorben.
Er wurde 69 Jahre alt.
So sah er aus
Im März bekommt David Bowie seine eigene Brief-Marke.
In Großbritannien kann man dann Briefmarken mit 10 verschiedenen Bildern von David Bowie kaufen.
Auf 4 Brief-Marken sind Fotos von David Bowie bei einem Konzert.
Und auf 6 Brief-Marken sind CD-Cover von David Bowies Musik.
Bis jetzt waren in Großbritannien erst 3 mal Musiker auf Brief-Marken zu sehen.
Nämlich diese: • die Beatles • Pink Ployd • David Bowie Hier kann man die Brief-Marken sehen .
In der Leichten Sprache werden nur wenige Fremd·wörter benutzt.
Meistens guckt man: Wie kann man ein Fremd·wort durch ein leichteres Wort austauschen?
Aber durch die Arbeit mit den Prüfern und Prüferinnen habe ich gemerkt: Viele von ihnen lieben Fremd·wörter.
Sie benutzen sie gerne.
Darum erklärt Einfachstars ab jetzt Fremd·wörter und Fach·begriffe.
Heute: Was ist der Globale Süden?
Der Globale Süden ist eine Gruppe von Ländern.
Früher wurden sie auch Entwicklungs·länder oder Schwellen·länder genannt.
Oder man nannte sie die Länder der 3. Welt.
Diese Länder wurden und werden oft benachteiligt.
Zum Beispiel: Europäische Länder haben zum Beispiel Afrika unter sich aufgeteilt.
Aber auch viele Länder in Asien und Süd·amerika.
Sie haben über die diese Länder bestimmt.
Und sie haben beschlossen: Alles in diesen Ländern gehört ihnen.
Zum Beispiel Roh·stoffe und Boden·schätze.
Und auch alles andere.
Diese Ausbeutung heißt Kolonialismus.
Diese Zeit nennt man Kolonial·zeit.
Sie dauerte sehr lange.
Mehr als 500 Jahre lang.
Jetzt sind die Länder im Globalen Süden selbständig.
Aber die Folgen spürt man bis heute.
Kolonialismus hat alle Lebens·bereiche verändert.
Das Denken.
Und das Handeln.
Im Globalen Süden. Aber auch in Europa. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Motörhead ist eine Band.
Seit 1975.
Also seit 40 Jahren.
Ihre Musik ist eine Mischung aus Hard-Rock, Punk und Rock'n'Roll.
Kilmister ist der Sänger der Band.
Er hat Probleme mit seiner Gesundheit.
Er hat Herz-Probleme.
Und Probleme mit der Atmung.
Deswegen konnte die Band ein Konzert in Salt Lake City nicht zu Ende spielen.
Sie haben 4 Lieder gespielt.
Dann konnte Lemmy Kilmister kaum noch atmen.
Und er hatte starke Rücken-Schmerzen.
Die Band musste die Bühne verlassen.
Motörhead hat sich dafür bei den Fans entschuldigt.
Sie glauben
Es lag an der Luft in Salt Lake City.
Die Stadt liegt 1.350 Meter über dem Meeres-Spiegel.
Dort ist die Luft dünner.
Motörhead will noch mehr Konzerte geben.
Sie machen gerade eine Tour.
Weil bald ihr neues Album "Bad Magic" erscheint.
Ob die anderen Konzerte statt-finden können, weiß man noch nicht.
Die Band hat noch nichts dazu gesagt.
Jason Mraz ist Sänger.
Sein bekanntestes Lied heißt: I'm yours.
Übersetzt heißt das: Ich gehöre dir.
In diesem Video kann man das Lied hören: Jason Mraz ist verheiratet.
Seine Frau heißt Christina Carano.
Die beiden sind seit 3 Jahren verheiratet.
Jason Mraz hat ein Gedicht geschrieben.
Das Gedicht wurde in einer amerikanischen Zeitschrift gedruckt.
In dem Gedicht steht der Text: I am bi your side.
Übersetzt heißt das: Ich bin an deiner Seite.
Statt dem englischen Wort by benutzt Jason Mraz das Wort bi.
Seine Fans wundern sich darüber.
Ist Jason Mraz bi-sexuell?
Bi-sexuell heißt: Jemand verliebt sich in Männer und Frauen.
Jason Mraz sagt: "Ich hatte Erfahrungen mit Männern – sogar, als ich meine Freundin gedatet habe, die heute meine Frau ist.
Zuerst dachte Jason Mraz
Vielleicht bin ich schwul?
Aber heute weiß er sicher
Er ist bi-sexuell.
Er erzählt: "Meine Frau sagt, ich sei ein 'Zwei-Geist'.
Das sagen die amerikanischen Ur-Einwohner zu einer Person, die Männer UND Frauen lieben kann.
Das mag ich.
Heute ist Badewannen-Party-Tag.
Es ist ein amerikanischer Welttag.
Dort heißt er: Bathtub Party Day.
Bahs·tabb Party Dey.
Das amerikanische Ehepaars Ruth und Thomas Roy hat den Badewannen-Party-Tag erfunden.
Sie haben 85 eigene Welt·tage erfunden und eingetragen.
Er wurde im Jahr 1996 erfunden.
Also vor 27 Jahren.
Man weiß nicht
Warum ist der Badewannen-Party-Tag am 5. Dezember?
Aber: An einem kalten Winter·tag tut eine heiße Badewanne besonders gut.
Man kann den Badewannen-Party-Tag alleine in der Badewanne feiern.
Mit einem guten Buch und einem leckeren Getränk. Oder zusammen mit mehreren in der Badewanne oder in einem Whirl·pool.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Welt·boden·tag • Internationaler Tag des Ninja • Internationaler Tag des Ehren·amtes • Vater·tag in Thailand
Im Januar 2022 gibt es neue Folgen von "Ich bin ein Star
Holt mich hier raus".
Die Sendung wird auch "Das Dschungel-Camp" genannt.
Die Sendung gibt es 2022 zum 15. Mal.
2022 wird die Sendung in Süd·afrika gedreht.
Wegen Corona war lange nicht klar: Kann das Dschungel·camp im Januar 2022 statt·finden?
Es gibt eine neue Form des Corona-Virus.
Diese Form nennt man die Omichron-Variante.
Sie ist besonders ansteckend.
Und sie wurde zuerst in Süd·afrika entdeckt.
Seitdem verbreitet sie sich überall auf der Welt.
Aber: Das Dschungel·camp findet trotzdem statt.
Und es findet in Süd·afrika statt.
12 Personen machen beim Dschungel·camp 2022 mit.
Diese Personen sind schon dabei: • Mode-Macher Harald Glööckler • Sänger Lucas Cordalis • TV-Kandidat Filip Pavlovic Sonja Zietlow und Daniel Hartwich moderieren die Sendung auch dieses Mal wieder.
erste Folge läuft am 21. Januar
Und die letzte Folge am 5. Februar
Der Musikanten-Stadl ist eine Musik-Sendung im Fernsehen.
Darin treten Volksmusik-Stars auf und singen.
Der Moderator der Sendung ist Andy Borg.
Seit 2005 ist er der Moderator.
Vor ihm hat Karl Molk die Sendung moderiert.
24 Jahre lang.
2005 wurde sein Vertrag nicht mehr verlängert.
Jetzt machen sich Karl Molk und Andy Borg Sorgen.
Sie fürchten
Bald geht es nicht mehr weiter mit dem Musikanten-Stadl.
Fest steht: 2015 soll es noch 4 Sendungen geben.
Ob es danach weitergeht, steht noch nicht fest.
Andy Borg hat Sorge
Er glaubt, das Publikum ist dem Sender nicht jung genug.
Und Karl Molk sagt: "Man will überall verjüngen, überall irgendwas anders machen.
Aber es wird nicht daran gedacht, dass es ältere Zuschauer gibt.
Und die wollen so etwas sehen wie den ,Stadl‘ oder Florian Silbereisen.
Karl Molk ist sauer.
Er sagt: "Was den Zuschauer interessiert, ist denen da oben so egal, wie einem etwas egal sein kann – völlig egal!" Der Sender ARD sagt: "Der ,Musikantenstadl‘ eine feste Größe in unserem Programm." Aber Karl Molk glaubt ihnen nicht.
Er sagt: "Die ARD hat schon oft was gesagt, und dann war die Sendung doch weg.
Die BILD-Zeitung hat die ARD gefragt: Was passiert nach 2015 mit dem Musikanten-Stadl?
Wie geht es dann weiter?
Ein Sprecher der ARD hat gesagt: "Konkrete Pläne über das nächste Jahr hinaus gibt es nicht.
Das wäre in der Fernsehbranche auch ungewöhnlich.
Das heißt: Man weiß noch nicht, was nach 2015 passiert.
ARD ist eine Abkürzung.
Sie steht für
A rbeitsgemeinschaft der öffentlich-rechtlichen R undfunkanstalten der Bundesrepublik D eutschland".
Meistens ist damit ein Fernseh-Sender damit gemeint.
Manche sagen dazu auch "Das Erste".
In Indien lebt der Tiger T1.
Er ist sehr gefährlich.
Er hat schon 13 Menschen getötet.
Verschiedene Menschen haben den Tiger schon gejagt.
Aber bis jetzt hatten sie kein Glück.
Der Tiger versteckt sich gut.
Jetzt haben die Jäger einen neuen Plan.
Sie wollen den Tiger mit Parfum an-locken.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben heraus-gefunden: Tiger mögen Menschen-Parfum.
Die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben das Parfum auf Bäume gesprüht.
Dann haben sie beobachtet: Interessieren sich die Tiger für das Parfum?
Wie lange riechen sie an dem Parfum?
Ein Parfum von Calvin Klein hat bei dem Test gewonnen.
Dafür haben sich die Tiger am längsten interessiert.
Sie haben 11 Minuten lang daran gerochen.
Es ist das Parfum "Obsession" für Männer.
Übersetzt heißt der Name Besessenheit.
Jetzt haben die Jäger einen Plan.
Sie wollen das Parfum Obsession an einen Baum sprühen.
Sie hoffen
Der Tiger T1 wird davon angelockt.
Dann können sie ihn erschießen.
Und der Tiger kann keine Menschen mehr töten.
In Nordrhein Westfalen arbeiten 6 Tausend 500 Rettungsschwimmer*innen.
Sie arbeiten an Flüssen und Seen.
Sie retten Schwimmer*innen.
Im Sommer arbeiten sie oft lange.
Und es werden weniger Rettungs·schwimmer*innen eingestellt.
Darum wünschen sie sich Unterstützung durch Technik.
Sie wollen die Seen und Flüsse mit Drohnen über·wachen.
Man kann an der Drohne eine Kamera befestigen.
Dann kann man Menschen schneller finden, wenn sie Hilfe brauchen.
In Nordrhein Westfalen sind im letzten Jahr 55 Menschen ertrunken.
Die Rettungs·schwimmer*innen finden
In Zukunft sollen es weniger werden.
Michael Grohe ist Rettungs·schwimmer.
Er sagt: "Es wäre gut, wenn wir flächen·deckend Drohnen an Flüssen wie dem Rhein und Bade·seen ein·setzen könnten.
Das würde Leben retten.
Eine Drohne kostet 2.500 Euro.
Gerade wird ein Plan gemacht
Wie viele Drohnen werden in Nordrhein Westfalen gebraucht?
Anne Hathaway ist Schauspielerin.
Sie hat in vielen Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Plötzlich Prinzessin • Brokeback Mountain • Alice im Wunder-Land
Sie hat ein Foto von sich veröffentlicht.
Im Internet.
Darauf kann man ihren Baby-Bauch sehen.
Dazu schreibt sie
Bikini-Fotos sind sonst nicht meine Art.
Aber heute am Strand habe ich gemerkt, dass ich fotografiert wurde.
Und ich dachte: Ich dachte, wenn solch ein Bild schon an die Öffentlichkeit kommt, dann wenigstens eines, das mich glücklich macht.
Eins, das mit meinem Einverständnis gemacht wurde.
Und mit einem Filter.
Vater des Babys ist Anne Hathaways Ehe-Mann.
Er heißt Adam Shulman.
Er ist auch Schauspieler.
1x im Jahr sagt ein Murmel-Tier das Wetter vorher.
Das passiert in einer kleinen Stadt in der USA.
In Punxsutawney.
Das passiert in jedem Jahr am 2. Februar.
So funktioniert die Vorher-sage: Alle beobachten wie das Murmel-Tier aus seinem Bau kommt.
Sie wollen wissen
Sieht das Murmel-Tier dabei seinen eigenen Schatten?
Wenn es seinen Schatten sieht, bleibt es noch 6 Wochen lang kalt.
Der Winter geht weiter.
Wenn Phil seinen Schatten nicht sieht, kommt er aus dem Bau.
Dann wird es bald Frühling.
In diesem Jahr sagt Phil: Es wird noch ein langer Winter.
Oft stimmen die Vorher-sagen von Phil nicht.
Justin Timberlake ist Sänger.
Früher war er Mitglied der Band *NSYNC.
Es ist 43 Jahre alt.
Justin Timberlake wurde von der Polizei fest·genommen.
In enem Feriengebiet in den USA.
Er war betrunken Auto gefahren.
Die Polizei hat es beobachtet.
Er konnte nicht gerade·aus fahren.
Er ist in Schlangen·linien gefahren.
Und er hat ein Stopp·schild nicht beachtet.
Dann haben Polizist*innen ihn gestoppt.
Sie haben ihn auf die Polizei·wache gebracht.
Die Polizei hat dann eine Anzeige aufgenommen.
Und sie haben Justin Timberlake Blut abgenommen.
Sein Blut wird dann untersucht.
So kann man heraus·finden: Wieviel Alkohol hatte Justin Timberlake im Blut?
Justin Timberlake musste nicht lange auf der Polizei·wache bleiben.
Bald gibt es eine Gerichts·verhandlung.
Dann wird entschieden: Bekommt Justin Timberlake eine Strafe für seine betrunkene Fahrt?
Justin Timberlake hat bis jetzt noch nichts dazu gesagt.
Aber sein Anwalt schreibt: "Wir freuen uns darauf, Herrn Timberlake energisch gegen diese Anschuldigungen zu verteidigen.
Er wird zum richtigen Zeit·punkt viel zu sagen haben.
Thomas Gottschalk ist Moderator.
Er ist 69 Jahre alt.
Thomas Gottschalk ist umgezogen.
Lange hat er in den USA gelebt.
Jetzt wohnt er in der Stadt Baden Baden.
In Baden Baden gibt es einen Fernseh-Sender und einen Radio-Sender.
Der Sender heißt SWR.
Das ist die Abkürzung für Süd-West-Rundfunk.
Für diesen Sender wird Thomas Gottschalk in Zukunft arbeiten.
Ab Januar 2020 macht er eine neue Radio-Sendung auf SWR3.
Die Sendung kann man einmal in der Woche hören.
Jede Sendung dauert 2 Stunden.
Es geht um Stars.
Thomas Gottschalk bespricht in der Sendung: Was ist gerade bei den Stars los?
Worüber berichten die Zeitungen?
Und was denkt er darüber?
Thomas Gottschalk macht die Sendung zusammen mit einem anderen Radio-Moderator.
Sein Name ist Constantin Zöller.
Er wird Conti genannt.
Thomas Jung ist der Chef von SWR3. Er sagt: "Gottschalk und Zöller stehen für großes Entertainment.
Entertainment ist das englische Wort für Unterhaltung.
Thomas Gottschalk freut sich auf die neue Sendung.
Er sagt: "Radio ist meine Leidenschaft.
Das heißt: Er entwirft Kleidung.
Er zeichnet und plant, wie die Mode aussehen soll.
Harald Glööckler ist 56 Jahre alt.
Harald Glööckler ist verheiratet.
Sein Mann heißt Dieter Schroth.
Harald Glööckler und Dieter Schroth sind schon sehr lange ein Paar.
Seit 35 Jahren.
Harald Glööckler hat jetzt bei der Sendung
Das Dschungel-Camp mitgemacht.
In der Sendung hat er erzählt: Sein Mann und er haben Ehe·probleme.
Harald Glööckler und wohnen in Kirchheim an der Wein·straße.
Das ist ein kleiner Ort in der Pfalz.
Jetzt hat Harald Glööckler ein Foto von sich in Berlin im Internet geteilt.
Er wird für einige Zeit in Berlin wohnen und arbeiten.
Viele Zeitungen haben geschrieben: Harald Glööckler und Dieter Schroth haben sich getrennt.
Darum zieht Harald Glööckler aus.
Harald Glööckler sagt jetzt
Sein Mann und er haben sich nicht getrennt.
Harald Glööckler sagt: "Wir sind seit 35 Jahren zusammen und sind nicht immer einer Meinung.
Aber es gab jetzt keinen Grund, sich aus·zu·sprechen und es gab auch keine Trennung.
Harald Glööckler hat jetzt eine Zweit·wohnung in Berlin.
Weil er dort oft arbeitet.
Aber er sagt: Sein Zuhause ist und bleibt in Kirchheim an der Wein·straße.
Zusammen mit seinem Mann.
Bob Givens ist gestorben.
Er wurde 99 Jahre alt.
Bob Givens war Comic-Zeichner.
Er hat den Hasen Bugs Bunny gezeichnet.
Bob Givens hat Bugs Bunny nicht erfunden.
Aber er hat ihn verändert.
Er fand
Der Hase war zu süß.
Er muss frecher werden.
Und selbst-bewusst.
Bob Givens hat als Comic-Zeichner gearbeitet.
Er hat auch für Walt Disney gearbeitet.
Er hat auch an dem Film "Schneewittchen und die 7 Zwerge" mit-gezeichnet.
Er hat auch an diesen Figuren mit-gezeichnet: • Daffy Duck • Tom & Jerry • Alvin und die Chipmunks • Popeye
Sie ist 42 Jahre alt.
Seit einigen Tagen steht Shakira vor Gericht.
Es geht um Geld.
Der Vorwurf ist: Shakira hat zu wenig Steuern gezahlt.
In Spanien.
In den Jahren 2012 bis 2014 hat sie 14,5 Millionen Euro zu wenig gezahlt.
Alle Menschen in Spanien müssen Steuern bezahlen.
Das heißt: Sie verdienen Geld mit ihrer Arbeit.
Aber einen Teil von diesem Geld müssen sie wieder abgeben.
Dieses Geld bekommt der Staat.
Von diesem Geld werden dann zum Beispiel Schulen oder Straßen gebaut.
Bis jetzt hat Shakira gesagt
Es stimmt nicht.
Sie hat genug Steuern gezahlt.
In den Jahren hat sie auf den Bahamas gelebt.
Nicht in Spanien.
Sie war nur zu Besuch in Spanien.
Und sie hat Konzerte in Spanien gegeben.
Jetzt gab es wieder eine Gerichts·verhandlung.
Es wurde gesagt
Vielleicht muss Shakira ins Gefängnis.
Für mehr als 2 Jahre.
Dann hat Shakira zugegeben: Es stimmt.
Sie hat in den Jahren 2012 bis 2014 zu wenig Steuern gezahlt.
Jetzt gab es eine Einigung.
Shakira muss die Steuern nach·zahlen.
Und sie muss eine hohe Strafe zahlen.
Mehrere Millionen Euro.
Aber dafür muss sie nicht ins Gefängnis.
Elena Andreassen Haga lebt in Norwegen.
Auf der kleinen Insel Gåsvær.
Auf der Insel hat Elena Andreassen Haga eine Flaschen·post gefunden.
In der Flaschen·post war ein Brief.
Der Brief wurde von einem Kind geschrieben.
Die Flaschen·post war sehr lange unterwegs.
25 Jahre lang.
Im Jahr 1996 wurde die Flaschen·post ins Meer geworfen.
Sie ist 1.287 Kilometer weit geschwommen.
Unter dem Brief in der Flaschen·post war eine Unterschrift.
Die Unterschrift von Joanna Buchan.
Darum hat sich Elena Andreassen Haga auf die Suche gemacht.
Sie wollte die Schreiberin der Flaschen·post finden.
Elena Andreassen Haga hat auch bei Facebook nach der Schreiberin der Flaschen·post gesucht.
Und sie hat sie auch gefunden.
Sie hat Joanna Buchan eine Nachricht geschickt.
Und Joanna Buchan war wirklich die Schreiberin der Flaschen·post.
Sie hat den Brief als Kind geschrieben.
Damals war sie 8 Jahre alt.
Sie hat die Flaschen·post in Aberdeenshire ins Meer geworfen.
In Schottland.
Auf Joanna Buchans Facebook-Seite kann man den Brief aus der Flaschen·post lesen.
Jürgen Drews ist Schläger-Sänger.
Er hat das Lied "Ein Bett im Korn-Feld" gesungen.
Er ist 73 Jahre alt.
Jürgen Drews ist im Krankenhaus.
Er hatte einen Darm-Verschluss.
Das heißt: Sein Darm hat nicht mehr richtig gearbeitet.
Man kann daran sterben.
Jürgen Drews musste operiert werden.
Jetzt geht es ihm besser.
Aber er darf nicht auf-treten.
Die Ärzte sagen: Er muss eine Pause machen.
Die Sprecherin von Jürgen Drews sagt: "In ein paar Tagen wird Jürgen das Krankenhaus verlassen können, muss sich aber verständlicher-weise noch schonen.
Aktuell ist eine absolute Ruhe-Pause von 10 Tagen angeordnet.
Das bedeutet leider auch, dass wir einige Auftritte absagen müssen, was uns wirklich nicht leicht fällt.
Jetzt müssen sie sich erstmal alle von dem Schrecken erholen.
Und Jürgen gönnen wir die Ruhe-Pause, damit er wieder richtig fit wird und bald wieder auf der Bühne stehen kann.
Im Moment sind an vielen Orten Demos gegen Rechts.
Un viele Eltern entscheiden: Ich gehe mit meinen Kindern zur Demo.
Vor allem kleine Kinder können es noch nicht frei entscheiden.
Sie gehen mit ihren Eltern mit.
Und die Eltern entscheiden darüber.
Das bedeutet: Es ist gut, auch mit Kindern über Demos zu sprechen.
Damit man ihnen erklären kann: Wofür ist eine Demo?
Wer geht demonstrieren?
Darum kommen hier Tipps zur Frage
Es gibt ein neues Info·heft in Leichter Sprache.
Das Deutsche Institut für Menschen·rechte hat das Info·heft gemacht.
Das Deutsche Institut für Menschen·rechte untersucht: Werden die Menschen·rechte in Deutschland geachtet?
Das Deutsche Institut für Menschen·rechte ist ein Verein.
Der Verein beschäftigt sich zum Beispiel mit diesen Themen: • Schutz der Menschen·rechte • Menschen·rechte und Behinderungen • Kinder·rechte • Menschen·rechte von Frauen • Diskriminierung
Jetzt hat das Deutsche Institut für Menschen·rechte ein neues Info·heft gemacht.
Das Info·heft heißt: Warum ist die AfD gefährlich?
Das Info·heft gibt es in Leichter Sprache.
Das Deutsche Institut für Menschen·rechte erklärt es so
In diesem Text geht es um die AfD. AfD ist die Abkürzung für: Alternative für Deutschland.
Die AfD ist eine politische Partei.
Das Deutsche Institut für Menschen·rechte warnt in diesem Text vor der AfD.
Denn die AfD ist gefährlich.
Die AfD hält sich nicht an viele wichtige Regeln.
Die AfD will manche Menschen schlechter behandeln als andere.
Zum Beispiel, weil die Menschen oder ihre Eltern aus einem anderen Land kommen.
Oder weil sie eine dunkle Haut·farbe haben.
Oder weil sie einer bestimmten Religion angehören.
Oder weil sie eine Behinderung haben.
Wenn die AfD in Deutschland an die Macht kommt, dann ist das für viele Menschen sehr schlecht.
Man kann das Info·heft kosten·los bestellen.
Oder man kann es sich als Datei am Computer herunter·laden.
Hier im Shop findet man das neue Info·heft .
Heute ist Welt-Bienen-Tag.
Der Welt-Tag wird in vielen Ländern der Welt gefeiert.
Auf Englisch heißt er World Bee Day.
Den Welt-Bienen-Tag gibt es seit
Also seit 5Jahren.
Er ist immer am 18. Mai.
Der Welt-Bienen-Tag wurde zuerst vom Slowenischen Imker-Bund erfunden.
Diese Gruppe im Land Slowenien feiert den Welt-Bienen-Tag schon seit
Andere Länder haben erst später dabei mitgemacht.
Warum gibt es den Welt-Bienen-Tag?
Der Welt-Bienen-Tag soll ein Zeichen setzen gegen das Bienen-Sterben.
Es gibt immer weniger Bienen überall auf der Welt.
Das ist eine große Gefahr.
Ohne Bienen gibt es kein Leben mehr auf der Erde.
Sie sind für viele Pflanzen wichtig.
Ohne Bienen sterben diese Pflanzen.
Dann fehlt Nahrung für Menschen und Tiere.
Das heißt: Wir müssen etwas gegen das Bienen-Sterben machen.
Es ist wichtig für unsere Zukunft.
Daran soll der Welt-Bienen-Tag erinnern.
Menschen auf der ganzen Welt sollen darüber Bescheid wissen.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage
Lupita Nyong’o ist Schauspielerin und Filme-Macherin.
2014 hat sie einen Oscar gewonnen.
Sie ist 31 Jahre alt.
Auch 2015 war Lupita Nyong’o bei der Oscar-Verleihung.
An dem Abend hatte sie ein weißes Kleid an.
Es war sehr teuer.
Es ist mehr als 130.000 Euro wert.
Es ist überall mit Perlen bestickt.
Mehr als 6000 Perlen wurden dafür verarbeitet.
Der Designer Calvin Klein hat es gemacht.
Hier kann man das Kleid sehen .
Dieses Kleid wurde jetzt gestohlen.
Am Mittwoch Morgen zwischen 8 und 9 Uhr.
3 Tage nach der Oscar-Verleihung.
Das Kleid wurde aus dem Hotel-Zimmer von Lupita Nyong’o gestohlen.
Zum Glück war sie selbst zu der Zeit nicht in dem Hotel-Zimmer.
Kaya Yanar ist Komiker.
Das heißt: Er macht lustige Fernseh-Sendungen.
Und er erzählt Witze auf der Bühne.
Kaya Yanar hat geheiratet.
Mit seiner Frau ist er seit 7 Jahren zusammen.
Im letzten Jahr haben die beiden geheiratet.
Aber: Kaya Yanar findet
Das ist privat.
Er will nicht, dass die Zeitungen viel über sein Privat-Leben wissen.
Kaya Yanar und seine Frau leben zusammen in der Schweiz.
Sie wohnen in der Stadt Zürich.
In der Zukunft wünschen die beiden sich ein Baby.
In den nächsten 1 oder 2 Jahren.
Aber das ist nicht leicht.
Kaya Yanar erzählt: "Als ich noch Single war, hatte ich ständig Angst, ich könnte eine Frau schwängern.
Heute weiß ich, dass das gar nicht mal so leicht geht.
Damit meint er: Früher hatte er keine feste Freundin.
Da hatte er immer Angst.
Er dachte: Eine Frau wird von ihm schwanger.
Aber er wollte noch kein Baby.
Jetzt hat er eine Frau.
Die beiden wünschen sich ein Baby.
Aber es klappt nicht sofort.
Adele ist Sängerin.
Sie ist 35 Jahre alt.
Adele hat Probleme mit dem Rücken.
Ihr Ischias·nerv ist entzündet.
Davon bekommt man starke Rücken·schmerzen.
Adele hat ein Konzert in Las Vegas gegeben.
Aber bei dem Konzert wurden die Schmerzen besonders stark.
Adele ist hinter der Bühne zusammen·gebrochen.
Sie konnte sich gar nicht mehr bewegen.
Ein Mitglied aus Adeles Team hat sie dort gefunden.
Adele sagt: "Sie haben meinen ganzen Körper vom Boden aufgehoben.
Darum musste Adele eine Pause machen.
Sie hat ein Wochenende lang keine Konzerte gegeben.
Sie hat sich ausgeruht und erholt.
Adele hat schon sehr lange Probleme mit dem Rücken.
Seit sie 15 Jahre alt ist.
Trotzdem will sie noch mehr Konzerte in Las Vegas geben.
Wahrscheinlich bis zum November
Im Moment machen viele Menschen Hamster-Käufe.
Die Menschen machen sich Sorgen wegen Corona.
Sie denken: Vielleicht müssen bald alle Menschen zu Hause bleiben.
Vielleicht können sie bald nicht mehr so oft einkaufen.
Darum kaufen sie große Mengen Essen.
Mehr als sie gerade für sich alleine brauchen.
Im Moment kaufen viele Menschen vor allem Nudeln und Klo-Papier.
Jetzt sind Nudeln und Klo-Papier an vielen Orten ausverkauft.
Weil die Menschen soviel davon gekauft haben.
Jetzt gibt es eine neue Internet-Seite.
Sie heißt How much toiletpaper?
Übersetzt heißt das: Wieviel Klo-Papier.
Hier findet man die Internet-Seite.
Auf der Internet-Seite kann man ausrechnen: Wie lange reicht mein Klo-Papier?
Man muss eingeben
Wie viele Rollen Klo-Papier habe ich zu Hause?
Und ich muss eingeben: Wie oft am Tag gehe ich aufs Klo?
dann rechnet die Internet-Seite aus: Wie lange reicht mein Klo-Papier?
Franziska van Almsick war früher Profi-Schwimmerin.
Seit 14 Jahren schwimmt sie keine Wett-Kämpfe mehr.
Sie arbeitet jetzt fürs Fernsehen.
Und sie macht Bade-Mode.
Diese Woche ist Franziska van Almsick 40 Jahre alt geworden.
Sie hat einen Plan für ihr Leben.
Sie will mit 40 ihr Abitur nach-machen.
Franziska van Almsick war noch sehr jung, als sie Profi-Sportlerin wurde.
In der Zeit hat sie die Schule abgebrochen.
Sie hat sich ganz aufs Schwimmen konzentriert.
Sie musste viel trainieren.
Darum hat sie in der Zeit keinen Schul-Abschluss gemacht.
Das will sie jetzt machen.
Franziska van Almsick ist zufrieden mit ihrem Leben.
Sie sagt: "Ich habe eine Familie mit 2 Kindern und fühle mich auf dem absolut richtigen Weg.
Ich empfinde eine tiefe Dankbarkeit und habe nicht das Gefühl, im Leben etwas verpasst zu haben.
Ich stehe zu meinem Alter und bin dankbar, das Gefühl zu haben, meine innere Mitte gefunden zu haben.
Grey's Anatomy ist eine bekannte Fernseh·serie.
So spricht man den Titel aus
Greys Anastasiya-to-mie.
Es ist eine Kranken·haus·serie.
Die Ärzt*innen in einem Kranken·haus in Seattle spielen die Haupt·rollen in der Serie.
Die Serie gibt es schon lange.
Also seit fast 20 Jahren.
Jetzt wurde bekannt·gegeben
Bald gibt es neue Folgen der Serie.
Sie wird weiter fort·gesetzt.
Bald gibt es 18 neue Folgen.
Man kann auch sagen: Es gibt eine neue Staffel.
Die neuen Folgen kann man im Internet sehen.
Auf der Internet·seite Disney+.
Von Anfang an hat die Schauspielerin Ellen Pompeo eine der Hauptrollen gespielt.
Sie spielt die Ärztin Meredith Grey.
Aber wahrscheinlich wird sie in dieser Staffel zum letzten Mal mit·spielen.
Sie will in Zukunft andere Rollen spielen.
Mr. Pokee ist ein Igel.
Er gehörte Talitha Girnus.
Sie lebt in der Stadt Wiesbaden in Hessen.
Talitha Girnus hat viele Fotos von ihrem Igel Mr. Pokee gemacht.
Sie hat sie im Internet geteilt.
Auf einer eigenen Internet-Seite .
Und auf einer eigenen Seite bei Instagram .
Mr. Pokee der Igel hat viele Fans.
1,3 Millionen Menschen lesen die Nachrichten auf seiner Internet-Seite.
Jetzt gibt es traurige Neuigkeiten.
Mr. Pokee der Igel ist gestorben.
Er hatte eine Zahn-Operation.
Danach hat sich der Zahn entzündet.
Daran ist Mr. Pokee gestorben.
Der Tier-Arzt konnte ihm nicht mehr helfen.
Talitha Girnus schreibt im Internet: "Mein lieber Pokee, ich liebe dich von ganzem Herzen, bedingungs-los und immer.
Du bist für immer in meinem Herzen, immer in Erinnerung als der süße kleine Engel, der du bist.
Ich danke dir von ganzem Herzen für all die glücklichen Momente, die du mir gegeben hast, und dafür, dass du für mich da warst, als ich dich am meisten brauchte.
Ein Teil von mir ist mit dir gestorben, der andere wird dich für immer in meinem Herzen behalten.
Sie ist 65 Jahre alt.
Im Moment ist Madonna auf Tour.
Das bedeutet: Sie gibt Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Sie tritt 78 mal auf.
In den USA, Kanada und in Europa.
Di Tour heißt: The Celebration Tour.
So spricht man das aus: De Selle-breey-schn Tuhr.
Übersetzt heißt das: Die Party·tour.
Madonna steht auf der Tour nicht alleine auf der Bühne.
Viele ihrer Kinder sind mit ihr auf Tour.
Ihre Kinder David, Rocco, Estere, Mercy und Lourdes sind dabei.
Sie tanzen zusammen mit Madonna.
Hier kann man sie zusammen auf der Bühne sehen .
In den letzten Monaten hatte Madonna große Probleme mit ihrer Gesundheit.
Aber sie sagt: Ihre Familie ist das Wichtigste für sie.
Darum macht sie immer weiter.
Madonna sagt: "Wenn ihr wissen wollt, wie ich es geschafft habe und wie ich überlebt habe – ich dachte: Ich muss für meine Kinder da sein.
Ich muss für sie überleben.
Eine Frau hat mitten in der Nacht bei der Feuer-Wehr geklingelt.
Es war bei der Feuer-Wehr in Indiana in den USA.
Die Frau hatte einen Wasch-Bär dabei.
Warum hat die Frau den Wasch-Bär zur Feuer-Wehr gebracht?
Der Waschbär hatte Drogen genommen.
Die Frau sagt: Sie hatte Besuch.
Ihre Freunde hatten Marihuana dabei.
Marihuana ist eine Droge.
Man kann sie rauchen.
Man kann auch Gras dazu sagen.
Der Wasch-Bär hat aus Versehen von den Drogen gefressen.
Danach hat der Wasch-Bär tief geschlafen.
Ein Feuerwehr-Mann sagt: "Es tat uns leid, dass wir nicht mehr tun konnten, als den Wasch-Bären seinen Trip ausschlafen zu lassen.
Trip heißt: Die Zeit, in der man die Drogen merkt. Die Zeit, in der sie wirken.
Am nächsten Morgen ging es dem Wasch-Bären wieder gut.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Scott & Huutsch • Philadelphia • Forrest Gump • Apollo 13 • Ein Hologramm für den König Tom Hanks ist 60 Jahre alt.
Die Mutter von Tom Hanks ist gestorben.
Sie ist 84 Jahre alt geworden.
Auf seiner Internet-Seite teilt Tom Hanks ein Foto von seiner Mutter.
Dazu schreibt er: "Meine Mom.
Sie beeinflusste das Leben vieler Menschen.
Viele Leben.
Wir verabschieden uns heute von ihr.
Sichere Reise, Mom.
Rita Wilson ist die Ehe-Frau von Tom Hanks.
Sie schreibt über ihre Schwieger-Mutter: "Diese wunderbare Dame brachte meinen Ehemann auf die Welt,und 3 weitere Kinder.
Vielen Dank, dass du meinem Liebsten das Leben geschenkt hast.
Sie hat nun ihren Frieden gefunden.
Hier kann man Fotos von Tom Hanks mit seiner Mutter sehen .
Wuhan ist eine Stadt in China.
Dort ist das Corona-Virus ausgebrochen.
Das heißt: Dort hatten die Menschen das Virus zuerst.
Von dort aus hat es sich um die ganze Welt verbreitet.
In Wuhan kam ein älterer Mann ins Krankenhaus.
Dort ist er nach 5 Tagen gestorben.
An der Lungen-Krankheit COVID-19.
Der ältere Mann hatte einen Hund.
Sein Hund heißt Xiao Bao.
Es ist ein Mischlings-Hund.
Xiao Bao weiß nicht, dass sein Herrchen tot ist.
Darum wartet er seit 3 Monaten vor dem Krankenhaus.
Er weiß: In das Krankenhaus ist sein Herrchen rein-gegangen.
Da hat er ihn zum letzten mal gesehen.
Hier kann man den Hund vor dem Krankenhaus sehen.
Ein Krankenhaus-Mitarbeiter hat den Hund bemerkt.
Er hat sich mit ihm angefreundet.
Und er hat ihn gefüttert.
Nach 3 Monaten hat er ihn zu einem Tier-Schutz-Verein gebracht.
Da wird er jetzt versorgt.
Und es wird ein neues Herrchen oder Frauchen für den Hund gesucht.
nk ist Sängerin.
Sie ist 44 Jahre alt.
Im Moment ist P!
nk auf Tour.
Vor einigen Tagen hat sie ein Konzert in Sydney gegeben.
nk hat ihr Konzert mittendrin unter·brochen.
Denn im Publikum war eine schwangere Frau.
Und bei der Frau haben die Wehen eingesetzt.
Das bedeutet: Die Geburt hat angefangen.
nk hat ihr Lied unterbrochen.
Und sie hat der Frau alles Gute für die Geburt gewünscht.
Sie sagt: "Das ist aufregend.
Ich weiß gar nicht, was ich sagen soll.
Aber wir müssen jetzt singen.
Viel Glück!
Es wird großartig werden!
Du wirst das toll machen.
Bei ihrer Tour gibt P!
nk auch 3 Konzerte in Deutschland
Am 17. Juli in Leipzig, am 19. Juli in Stuttgart und am 21. Juli in Mönchengladbach.
Tom Kaulitz und Heidi Klum sind verheiratet.
Sie haben vor 4 Jahren geheiratet.
Am Golf von Neapel.
Das ist in Italien.
Darum sind sie jetzt auch dort.
Sie machen Urlaub.
An ihrem Hochzeits·tag.
Und an dem Ort, an dem sie geheiratet haben.
Heidi Klum schreibt dazu bei Instagram: "Ich bin soooo verliebt in Dich Tom Kaulitz!
Happy Anniversary mein Liebling!
Happy Anniversary spricht man so aus
Häppie äni-wörserie.
Es heißt übersetzt: Glückliches Jubiläum.
Heidi Klum meint damit: Glücklichen Hochzeits·tag.
Tom Kaulitz und Heidi Klum haben 2019 geheiratet.
Die Feier dauerte 3 Tage lang.
An einem der Tage waren sie mit ihren Gästen in einem Restaurant essen.
Das Restaurant heißt: La Fontelina.
Auch in diesem Urlaub waren Tom Kaulitz und Heidi Klum wieder dort essen.
Um sich an ihre Hochzeits·feier zu erinnern.
Am letzten Donnerstag kam der Film "Cinderella" in die Kinos.
Es ist eine neue Verfilmung.
Sehr viele Menschen wollen den Film sehen.
Schon 1 Woche nach dem Start ist er an Platz 1 der Kino-Charts.
Das bedeutet: Für diesen Film wurden die meisten Kino-Karten verkauft.
In Deutschland und in Nord-Amerika.
Die Schauspielerin Lily James spielt die Haupt-Rolle.
Sie ist Cinderella.
Sie spielt auch in der Serie "Downton Abbey" mit.
Cate Blanchett spielt sie böse Stief-Mutter.
Ihre Freunde haben zu-erst gedacht, sie würde Cinderella spielen.
Sie erzählt: "Als ich Freunden von mir erzählte, was ich machen werde, schauten sie mich etwas besorgt an und es stand ihnen ins Gesicht geschrieben, wie sie darüber nachdachten, wie sie die Frage formulieren sollten: 'Bist du nicht ein bisschen zu alt, um Cinderella zu spielen?
Cate Blanchett ist 45 Jahre alt.
Hier kann man den Trailer von "Cinderella" sehen .
Ein Trailer ist ein Vor-Film.
Eine kurze Vor-Schau.
Man kann sehen
Und man kann sich ent-scheiden: Möchte ich ihn im Kino sehen?
Es gibt viele verschiedene Formen von Werbung.
Zum Bespiel auf Plakaten.
In Zeitungen.
Und es gibt eine Dauer·werbe·sendungen.
Das ist Werbung im Radio oder im Fernsehen.
Eine Dauer·werbe·sendung dauert mindestens 90 Sekunden lang.
In dieser Sendung geht es nur um Werbung.
Die Werbung steht im Mittel·punkt der Sendung.
Eine Dauer·werbe·sendung muss klar gekennzeichnet sein.
Damit alle Zuschauer*innen wissen: Werbung ist das einzige Ziel dieser Sendung.
Es geht darum, etwas zu verkaufen.
Dauer·werbung kann man auch im Radio machen.
Dann muss auch hier vorher angesagt werden
Diese Sendung ist eine Dauer·werbe·sendung.
Manche Fernseh·sender zeigen nur Dauer·werbe·sendungen.
Den ganzen Tag und die ganze Nacht lang.
Das sind zum Beispiel diese Fernseh·sender: • QVC • HSE24 • RTL Shop • Sonnen·klar TV Dieses Video ist eine Dauerwerbesendung.
Es geht um den Verkauf von Küchengeräten.
Der Spree-Wald ist eine Gegend in Ost-Deutschland.
Er liegt in Brandenburg.
Diese Gegend ist sehr bekannt für ihre Gurken.
Sie werden dort angebaut.
Und sie werden dort eingelegt.
Seit vielen Jahren gab es immer einen Gurken-König und eine Gurken-Königin.
Sie wurden gewählt.
Seit 18 Jahren.
Das Königs-Paar hat die Spree-Wald-Gurken in Deutschland bekannt gemacht.
Es hat Werbung dafür gemacht.
2018 gibt es keinen Gurken-König und keine Gurken-Königin.
Niemand wollte sich dazu wählen lassen.
Es gab keine Bewerber oder Bewerberinnen.
Für 2018 gibt es kein Königs-Paar.
2019 wollen die Gurken-Bauern es noch einmal versuchen.
Die Fernseh-Serie Tatort gibt es schon lange.
Seit fast 50 Jahren.
Es ist eine Krimi-Serie.
Sie spielt in vielen verschiedenen Städten in Deutschland, Österreich und der Schweiz.
Im Moment sind es diese Städte: • Ludwigshafen • München • Köln • Bremen • Wien • Hannover • Göttingen • Münster • Kiel • Stuttgart • Wiesbaden • Luzern • Dortmund • Hamburg • Weimar • Berlin • Nürnberg • Frankfurt • Dresden • Freiburg
In den letzten Jahren war Devid Striesow der Ermittler aus Bremen.
Seit 2013 hat er beim Tatort mit-gespielt.
Jetzt hört er damit auf.
Seine letzte Folge lief im Januar
Jetzt weiß man: Daniel Sträßer und Vladimir Burlakov werden seine Nachfolger.
Sie sind die neuen Ermittler in Bremen.
Daniel Sträßer ist Schauspieler im Fernsehen und beim Theater.
Er ist 31 Jahre alt.
Vladimir Burlakov ist deutscher Schauspieler.
Er wurde in Russland geboren.
Er ist auch 31 Jahre alt.
Außerdem gehören noch diese Schauspielerinnen zum neuen Team aus Bremen: • Brigitte Urhausen • Ines Marie Westernströer • Anna Böttcher
Der erste Tatort mit dem neuen Team wird gerade gedreht.
Er spielt in den Städten Saarbrücken und Püttlingen.
Es geht um den Hass in einer Familie.
Der Tatort wird dann Anfang 2020 im Fernsehen gezeigt.
Ramona Leiß war früher Fernseh-Moderatorin.
Sie hat zum Beispiel die Sendung ZDF Fernseh-Garten moderiert.
Ramona Leiß ist 60 Jahre alt.
Ramona Leiß ist lesbisch.
Seit 2014 ist sie mit ihrer Frau Sabine Ammon verheiratet.
Vor 6 Jahren hat sich Ramona Leiß geortet.
Das heißt: Sie hat öffentlich gesagt, dass sie lesbisch ist.
Also dass sie sich in Frauen verliebt, nicht in Männer.
Ramona Leiß glaubt: Das ist der Grund, warum sie nicht mehr beim Fernsehen arbeitet.
Sie sagt: "Als bekennende Lesbe habe ich in der heilen Familien-Unterhaltung keine Chance mehr.
bis 2009 hat Ramona Leiß ihre eigene Sendung moderiert.
Die Sendung hieß "Ramona".
Dann wurde die Sendung abgesetzt.
Niemand hat gesagt, dass es damit zu tun hat, dass Ramona Leiß lesbisch ist.
Aber sie sagt: Sie hat Gerüchte gehört, dass das der Grund ist.
Sie sagt: "Hinten herum habe ich aber erfahren, dass eine lesbische Moderatorin im Unterhaltungs-Fernsehen nicht haltbar sei.
Ramona Leiß will immer noch gerne beim Fernsehen arbeiten.
Sie bewirbt sich immer wieder.
Aber niemand will eine Sendung mit ihr machen.
Stattdessen arbeitet Ramona Leiß jetzt als Malerin.
Sie sagt: "Reich werde ich damit nicht.
Aber ich komme über die Runden.
Immer einmal im Jahr wird der Vogel des Jahres gewählt.
Die Wahl wird vom Natur·schutz·bund Deutschland veranstaltet.
Der Natur·schutz·bund will damit auf Umwelt·schutz und Tier·schutz aufmerksam machen.
Diese 5 Vögel könnten 2023 der Vogel des Jahres werden: • Braun·kehlchen • Feld·sperling • Neun·töter • Teich·huhn oder • Trauer·schnäpper Menschen konnten im Internet abstimmen und ihren Vogel des Jahres wählen.
Jetzt werden die Stimmen aus·gezählt.
Dann wird das Ergebnis bekannt·gegeben.
Uwe Baltner fährt jeden Morgen mit dem Auto zur Arbeit.
Das heißt: Er ist ein Pendler.
Und er singt jeden Morgen im Auto.
Er hört Musik.
Und er singt mit.
Dabei filmt er sich selbst.
Die Videos teilt er dann im Internet.
Auf der Seite Instagram.
Uwe Baltner erzählt: "Ich wollte mir auch den Griff zu den Süßigkeiten auf dem Beifahrer-Sitz ab-gewöhnen.
Zuerst dachte Uwe Baltner: Seine Videos interessieren andere Menschen nicht.
Er hat sie nur für sich selbst gemacht.
Er bekommt beim Singen gute Laune.
Er sagt: "Das kickt mich morgens gut in den Tag.
Aber er hat sich geirrt.
Immer mehr Menschen mögen seine Videos.
Er hat schon mehr als 1 Millionen Fans bei Instagram.
Auch bekannte Stars gucken sich seine Videos an.
Und sie teilen sie.
Uwe Baltner erzählt: "Große Künstler haben meine Songs geteilt, unter anderem Chris Brown in den USA.
Und da war mir dann irgendwie klar
Das ist jetzt nicht mehr normal.
Also das ist nicht so die normale Entwicklung, sondern da passiert jetzt grad irgendwas.
Uwe Baltner singt Lieder aus verschiedenen Ländern und Gegenden.
Zum Beispiel aus diesen: • England • Deutschland • Afrika • Russland • Arabien Darum hat Uwe Baltner auch Fans aus allen Ländern der Welt.
Er sagt: "Musik verbindet.
Tura Beach ist ein kleiner Ort in Australien.
Er liegt an der West-Küste.
Da hat ein Schüler 20 Kängurus getötet.
Er hat sie mit seinem Auto über-fahren.
Das hat mehr als eine Stunde lang gedauert.
Der Mann hat die Kängurus mit seinen Schein-Werfern geblendet.
Dann sind sie auf der Straße stehen-geblieben.
Dort hat der Mann sie dann über-fahren.
Die toten Kängurus lagen dann auf der Straße und in den Vor-Gärten.
Dabei wurde der Mann beobachtet.
Jemand hat die Polizei gerufen.
Jetzt bekommt der Mann eine Strafe.
Er kann sich entscheiden: Entweder muss er 15.000 Euro Geld-Strafe bezahlen.
Oder er muss für 5 Jahre ins Gefängnis.
Man schätzt: In Australien leben 45 Millionen Kängurus.
Das sind doppelt so viele Kängurus wie Menschen.
Am Sonntag kam ein Münster-Tatort im Fernsehen.
Mit Axel Prahl und Jan Josef Liefers.
Der Tatort war eine Wiederholung.
Aus dem Jahr 2013.
Er heißt "Summ, Summ, Summ".
Mehr als 8 Millionen Fans haben sich die Wiederholung angesehen.
Die Einschalt-Quote war sehr hoch.
Am höchsten im Vergleich von allen Filmen, die zu dieser Uhr-Zeit zu sehen waren.
Egal bei welchem Sender.
Chris Brown ist Musiker.
Er macht Rap-Musik.
Manchmal spielt er auch in Filmen oder Fernseh-Serien mit.
Er ist 25 Jahre alt.
Jetzt hat Chris Brown ein Konzert gegeben.
In der Stadt San Jose.
Das ist in den USA.
In Kalifornien.
Bei diesem Konzert gab es eine Schießerei.
Es war in einem Nacht-Club.
Der Bar-Mann erzählt: "Alle haben geschrien, gedrängelt und sind weg-gerannt.
Natürlich hatte ich Angst, ich war mitten in einer Schießerei.
Ein Konzert-Besucher hat ein Video aufgenommen.
Darauf sind die Schüsse zu hören.
Danach sind alle in Panik und laufen weg.
5 Menschen sind verletzt worden.
Sie wurden ins Kranken-Haus gebracht.
Jetzt sind sie nicht mehr in Lebens-Gefahr.
Zum Glück ist niemand gestorben.
Chris Brown ist nichts passiert.
Heute ist der Tag der peinlichen Momente.
Auf Englisch heißt er Awkward Moments Day.
Oak-word Mouments Dey.
Der Amerikaner Rick Segel hat den Welt·tag erfunden.
Aber man weiß nicht sicher
Seit wann gibt es den Tag der peinlichen Momente?
Manche Internet·seiten schreiben: Es gibt ihn seit
Andere Internet·seiten schreiben: Es gibt ihn seit 2005 oder 2006.
Alle Menschen erleben manchmal peinliche Momente.
Und oft schämen wir uns dafür.
Er soll Mut machen.
Mut dafür, zur Peinlichkeit zu stehen.
So kann man peinliche Momente entspannter schaffen.
Eine Frau ist Pendlerin in München.
Das heißt: Sie fährt jeden Morgen mit der Bahn zur Arbeit.
Im Jahr 2018 hat die Frau einen Schal gestrickt.
Es ist ein Bahn-Verspätungs-Schal.
Wie hat sie das gemacht?
Sie hat immer am Schal weiter-gestrickt, wenn die Bahn zu spät war.
Der Zug war weniger als 5 Minuten zu spät?
Dann hat die Frau 2 Reihen in Grau gestrickt.
Der Zug war mehr als 5 Minuten zu spät.
Aber weniger als 30 Minuten.
Dann hat die Frau zwei rosane Reihen gestrickt.
Der Zug war mehr als 30 Minuten zu spät.
Oder: Der Zug hatte auf dem Hin-Weg und auf dem Rück-Weg Verspätung.
Dann hat die Frau 2 rote Reihen gestrickt.
Jetzt wird der Schal verkauft.
Man kann ihn auf der Internet-Seite eBay kaufen.
Viele Menschen wollen den Schal haben.
Das Geld vom Verkauf wird gespendet.
Die Bahnhofs-Mission bekommt das Geld.
Hier kann man den Schal kaufen .
Leonardo DiCaprio ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Titanic • The Beach • The Great Gatsby Gerade kann man im Kino seinen Film "The Revenant" sehen.
Leonardo DiCaprio interessiert sich sehr für Umwelt-Schutz.
Er sammelt viel Geld dafür.
Jetzt hatte Leonardo di Caprio eine Audienz beim Papst.
Audienz bedeutet
Jemand darf den Papst besuchen.
Und man darf mit ihm reden.
Der Papst hört zu.
Im Juni hat auch Papst Franziskus über den Umwelt-Schutz gesprochen.
Er sagt: Wenn wir die Umwelt zerstören, zerstören wir uns selbst.
Und er sagt: Die Politik muss etwas tun.
Damit der Umwelt-Schutz in vielen Ländern besser wird.
Er sagt: Die Zerstörung der Umwelt ist eins der größten Probleme der Menschen.
Leonardo DiCaprio sieht das genauso.
Leonardo DiCaprio hat eine eigene Stiftung.
Damit sammelt er viel Geld für den Umwelt-Schutz.
Die Ziele seiner Stiftung sind zum Beispiel
Die Stiftung will, dass er nicht weiter abgeholzt wird.
Zum Beispiel Nas-Hörner und Tiger.
Die Stiftung will sie vor dem Aussterben schützen.
So wie es jetzt gemacht wird, ist es sehr schädlich für die Umwelt.
Darüber haben Papst Franziskus und Leonardo DiCaprio sich unterhalten.
Hier kann man ein Bild von dem Treffen sehen .
Ein Mädchen war unter·wegs mit einer Reise·gruppe.
Die Reise·gruppe hat eine alte Wikinger·burg besucht.
Sie heißt Ring·festung Fyrkat.
Die Burg ist in Dänemark.
In der Nähe des Ortes Hobro.
Das Mädchen hatte einen Metall·detektor dabei.
Ein Metall·detektor kann Metall finden.
Auch wenn es unter der Erde liegt.
Man fährt mit dem Metall·detektor über den Boden.
Der Metall·detektor piepst dann.
Dann weiß man: Unter der Erde liegt Metall.
Es kann alles sein.
Eine Blech·dose.
Ein alter Löffel.
Oder eben ein Schatz.
Das Mädchen hat 300 alte Silbermünzen gefunden.
Sie sind etwa 1.000 Jahre alt.
Manche der Münzen sind sehr selten.
Es sind zum Beispiel arabische und germanische Taler.
Also Silber·münzen aus verschiedenen Ländern.
Das Mädchen hat die Münzen in einem Mais·feld gefunden.
Das Maisfeld ist in der Nähe der Wikinger·burg.
Der Schatz und die Burg sind etwa gleich alt.
Der Schatz stammt aus der Zeit, in der die Burg gebaut wurde.
Im Herbst wird das Gebiet weiter unter·sucht.
Vielleicht gibt es noch mehr Dinge aus der Wilinger·zeit in dem Mais·feld.
Der Silber·schatz wird ab Juli 2023 in einem Museum gezeigt.
Im Historischen Museum der Stadt Aalborg.
Das Mädchen hat für ihren Fund einen Finder·lohn bekommen.
Sandra Bullock ist Schauspielerin.
Zum Beispiel in diesen: • Während du schliefst • Speed • Miss Undercover Sandra Bullock ist 51 Jahre alt.
Sandra Bullock hat ein Kind adoptiert.
Ein 3 Jahre altes Mädchen.
Das Kind heißt Laila.
Sandra Bullock sagt: "Wenn ich Laila ansehe, habe ich keinen Zweifel, dass sie hier bei mir sein soll.
Adoptiert bedeutet: Sandra Bullock hat Laila als ihr Kind angenommen.
Sie lebt jetzt bei ihr.
Und auch vor dem Gesetz ist sie ihre Tochter.
Auch wenn Sandra Bullock sie nicht geboren hat.
Vorher hat Laila in einem Heim gelebt.
In Louisiana.
Louisiana liegt im Süden der USA.
2010 hat Sandra Bullock schon einmal ein Kind adoptiert.
Einen Jungen.
Er heißt Louis.
Heute ist er 5 Jahre alt.
Sandra Bullock sagt: "Die exakt richtigen Kinder kamen zu mir zu den exakt richtigen Zeit-Punkten.
Am Anfang war es schwer für Louis und Laila.
Sie mussten sich aneinander gewöhnen.
Jetzt verstehen sie sich gut.
Sandra Bullock erzählt: "Ich wusste, dass Laila Angst hat und ich wollte, dass sie weiß, dass Louis und ich nicht wieder weggehen.
Laila hat Pink und Glitzer ins Haus gebracht.
Meine Familie ist zusammen-gemischt und divers, verrückt, liebenswert und unterstützend.
Das ist Familie.
Melanie Müller ist Party·schlager·sängerin auf Mallorca.
Und sie macht in verschiedenen Fernseh·sendungen mit.
Sie ist 36 Jahre alt.
Melanie Müller hat gerade mehrere Gerichtsverhandlungen.
Es gibt mehrere Vorwürfe gegen sie.
Zum Beispiel berät das Gericht gerade über die Frage
Hat Melanie Müller bei einem Konzert den Hitler·gruß gezeigt?
Bisher hat das Gericht noch nicht darüber entschieden.
Außerdem wurden bei einer Haus·durchsuchung Drogen bei Melanie Müller gefunden.
Und verbotene Erkennungs·zeichen von Terrorist*innen.
Über diese beiden Themen hat das Gericht noch nicht entschieden.
Die beiden Gerichts·verhandlungen finden erst noch statt.
Sie haben noch nicht angefangen.
Jetzt kommt vielleicht noch eine neue Gerichts·verhandlung dazu.
Melanie Müller hat auf einem Behinderten·parkplatz geparkt.
In ihrem Auto lag ein Behinderten·park·ausweis.
Aber: Der Ausweis war eine Fälschung.
Melanie Müller wurde dabei fotografiert.
Das Foto hat ein Reporter der BILD-Zeitung gemacht.
Auf dem Foto kann man sehen: Es ist ein Behinderten·park·ausweis aus der Stadt Recklinghausen.
Eine Mitarbeiterin der Stadt Recklinghausen sagt aber: "Wir stellen solche Ausweise gar nicht aus.
Es gibt keinen Zweifel: Es handelt sich um eine dreiste Fälschung.
Parken auf einem Behinderten·parkplatz ist verboten.
Es kostet 55 Euro Strafe.
Und die Stadt Recklinghausen will Melanie Müller anzeigen.
Denn sie hat den Behinderten·park·ausweis gefälscht.
Diese Straf·tat nennt man Urkunden·fälschung.
Darum gibt es noch eine Gerichtsverhandlung.
Und die Strafe dafür ist entweder eine Geld·strafe.
Oder eine Gefängnis·strafe von bis zu 5 Jahren.
Bisher weiß man noch nicht: Hat Melanie Müller den Behinderten·park·ausweis selbst gefälscht?
Oder hat es jemand anderes für Sie gemacht?
Und benutzt sie den Ausweis immer noch?
Melanie Müller hat bis jetzt noch nichts dazu gesagt.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben eine neue Tier-Art entdeckt.
Es ist ein Floh-Krebs.
Floh-Krebse sind sehr klein.
Dieser ist nur 5 Zentimeter groß.
Er lebt in der Tief-See.
6500 Meter unter dem Meeres-Spiegel.
Im Körper des Floh-Krebses haben die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen Plastik gefunden.
Darum haben sie dem Floh-Krebs einen Plastik-Namen gegeben.
Er heißt jetzt Eurythenes plasticus.
Der Floh-Krebs Eurythenes plasticus lebt im Meer Pazifik.
Im Westen des Pazifik ist der Marianen-Graben.
Dort lebt der Floh-Krebs.
Alan Jamieson ist Wissenschaftler an der Uni von Newcastle.
Er sagt: "Mit dem Namen wollen wir ein starkes Zeichen gegen die Meeres-Verschmutzung setzen und deutlich machen, dass wir dringend etwas gegen die Plastik-Flut tun müssen.
Welches Plastik hatte der Floh-Krebs im Körper?
Es war der Plastik PET.
Diese Plastik-Art wird zum Beispiel in Plastik-Flaschen, Folie und Stoffen benutzt.
In einer Minute gelangt eine LKW-Ladung Plastik-Müll in die Welt-Meere.
Was bedeutet homo·sexuell?
Homos ist griechisch.
Übersetzt heißt es: gleich.
Darum bedeutet Homo·sexualität: Jemand liebt eine Person mit dem·selben Geschlecht.
Also zum Beispiel: Ein Mann verliebt sich in Männer.
Er hat Sex mit Männern.
Nicht mit Frauen.
Er ist schwul.
Oder: Eine Frau verliebt sich in Frauen.
Sie hat Sex mit Frauen.
Nicht mit Männern.
Sie ist lesbisch.
Das Gegenteil von homo·sexuell ist hetero·sexuell.
Das Wort wird hier erklärt .
Möchtest Du Dir auch ein Fremd·wort wünschen?
In der Leichten Sprache werden nur wenige Fremd-Wörter benutzt.
Meistens guckt man: Wie kann man ein Fremd-Wort durch ein leichteres Wort austauschen?
Aber durch die Arbeit mit den Prüfern und Prüferinnen habe ich gemerkt: Viele von ihnen lieben Fremdwörter.
Darum erklärt Einfachstars ab jetzt Fremd-Wörter.
Heute: Was ist ein Briefing?
Brief ist das englische Wort für kurz oder knapp.
Ein Briefing ist also ein kurzes Info-Gespräch.
Zum Beispiel: Eine Firma plant eine große Konferenz.
Es gibt Vorträge.
Es gibt Angebote für die Pausen.
Es gibt Workshops.
Alle Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen haben bei der Konferenz verschiedene Aufgaben.
Am Morgen treffen sich noch mal alle Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen.
Bevor es losgeht.
Alle bekommen noch mal letzte kurze Informationen.
Letzte Fragen werden beantwortet.
Dann kann es losgehen.
Alle sind gut vorbereitet.
Möchtest Du Dir ein Fremd-Wort wünschen?
Motsi Mabuse ist Tänzerin.
Sie hat beim Tanzen viele Preise gewonnen.
Und sie macht in vielen Fernseh-Sendungen mit.
Zum Beispiel in diesen: • Let's dance • Das Super-Talent • Curvy Supermodel - Echt.
Schön- Kurvig.
Motsi Mabuse ist 36 Jahre alt.
Motsi Mabuse ist verlobt.
Das heißt: Sie will bald heiraten.
Der Freund von Motsi Mabuse heißt Evgenij Voznyuk.
Sie sind seit 2 Jahren zusammen.
Evgenij Voznyuk ist der Tanz-Partner von Motsi Mabuse.
Motsi Mabuse erzählt: "Ja, es ist wahr.
Wir sind verlobt.
Wir sind aufgeregt und freuen uns, unsere Hochzeit im engsten Kreis mit Familie und Freunden im Juni zu zelebrieren.
Heute ist Tag der Block·flöte.
Den Tag der Block·flöte gibt es seit
Also seit 17 Jahren.
Aber man weiß nicht: Wer hat den Tag der Block·flöte erfunden?
Und warum ist er am 10. Januar?
Menschen spielen schon seit sehr langer Zeit Flöte.
Die älteste gefundene Flöte ist 50 Tausend Jahre alt.
Sie wurde aus Knochen gemacht.
Der Knochen war hohl.
Und in den Knochen wurden Löcher gebohrt.
So kann man verschiedene Töne darauf spielen.
Lange Zeit wurden Flöten fast nur von Männern gespielt.
Das kann man auf vielen alten Gemälden sehen.
Erst seit wenigen Jahren lernen viele Kinder Block·flöte.
Sie lernen es oft in der Schule.
Es ist für viele Menschen in Deutschland das erste Instrument.
Heute: Was bedeutet 'auf meinen Nacken'?
Beim Bezahlen kann man sagen: "Das geht auf meinen Nacken.
Das bedeutet dann
Auf meine Kosten.
Ich bezahle das.
Man kann so andere einladen.
Zum Beispiel: 2 Freund*innen waren zusammen Bier trinken.
Eine der beiden sagt dann zur anderen: "Das geht auf meinen Nacken.
Das bedeutet dann: Sie bezahlt das Bier für beide.
Sie lädt ihre Freundin ein.
Im Sommer reisen viele Menschen nach Mallorca.
Viele von ihnen fahren zum Feiern hin.
Sie sind am Strand.
Und sie trinken viel Alkohol.
Manchmal passieren dabei Unfälle.
2018 sind schon 7 Menschen auf Mallorca vom Balkon gesprungen oder gefallen und gestorben.
Juan José Segura ist Arzt auf Mallorca.
Er erzählt: "Das typische Opfer ist ein junger Mann, der mit ein paar Freunden nach Mallorca gekommen ist.
Sie haben Spaß, sie trinken, vielleicht ein bisschen zu viel, und sie machen riskante Sachen.
Die Männer klettern dann von einem Hotel-Balkon zum nächsten.
Oder sie springen vom Balkon in den Pool.
Oft ist es eine Mut-Probe.
Das heißt: So wollen die Männer zeigen
Ich bin mutig.
2018 sind durch diese Unfälle so viele Menschen gestorben wir noch nie.
Und viele verletzen sich schwer.
Viele dieser Männer kommen aus Großbritannien.
Jetzt ein Video zur Warnung.
In dem Video spricht der Arzt Juan José Segura über die Unfälle.
Und die britische Regierung warnt: "Gehe keine un-nötigen Risiken auf Balkonen ein, besonders wenn du unter dem Einfluss von Drogen und Alkohol stehst.
Auch die Polizei auf Mallorca will etwas gegen die Balkon-Sprünge machen.
Ab sofort muss man eine Strafe bezahlen, wenn man klettert oder springt.
Man muss dafür 600 bis 1.500 Euro bezahlen.
Die Videos und die Strafen haben ein Ziel: In Zukunft sollen mehr Menschen wissen: Vom Balkon klettern ist sehr gefährlich.
Man kann dabei sterben.
Es soll in Zukunft weniger Tote geben auf Mallorca.
Die Feuerwehr von Aschaffenburg hatte jetzt einen besonderen Einsatz.
Die Feuerwehrleute haben 8 Gänse·küken gerettet.
Die Küken waren in eine Regen·rinne gefallen.
Was war passiert?
In Aschaffenburg gibt es das Schloss Johannis·burg.
Die Gänse·mutter hat auf dem Schloss·dach ihr Nest gebaut.
Dort hat sie ihre 8 Küken aus·gebrütet.
Das Dach ist sehr hoch.
Es ist in 22 Metern Höhe.
Die Küken haben das Nast verlassen.
Aber sie sind auf dem Dach weg·gerutscht.
Sie sind in eine Regen·rinne gefallen.
Dort saßen sie fest.
Sie konnten sich nicht mehr alleine befreien.
Zum Glück hat eine Mitarbeiterin die Küken bemerkt.
Sie hat die Feuerwehr gerufen.
Die Feuerwehr·leute haben die Küken mit der Hand aus der Regen·rinne geholt.
Sie haben sie in einen Karton gesetzt.
Und in dem Karton haben sie die Küken in den Schloss·park getragen.
Im Schloss·park ist die Gänse·mutter gelandet.
Ihre Küken sind jetzt wieder bei ihr.
Und keines der Küken wurde bei dem Sturz verletzt.
Bielefeld ist eine Stadt in Nordrhein Westfalen.
Dort leben 333.000 Menschen.
Trotzdem behaupten viele: Bielefeld gibt es gar nicht.
Vor 25 Jahren hat Achim Held einen Text im Internet geschrieben.
In dem Text stand: Bielefeld gibt es nicht.
Es sollte ein Witz sein. Aber seit-dem gibt es die Bielefeld-Verschwörung.
Das heißt: Viele Menschen sagen: Es gibt die Stadt Bielefeld nicht.
Jemand will uns täuschen.
Wir sollen nur glauben, dass es Bielefeld gibt.
Aber es stimmt nicht.
Jetzt ruft die Stadt einen Wettbewerb aus.
Sie schreiben: "Wenn du beweisen kannst, dass es Bielefeld wirklich nicht gibt, gewinnst du 1 Million Euro.
Der Wettbewerb heißt .
Wie kann man es beweisen?
Mit Texten, Bildern, Fotos oder Videos.
Hier kann man mehr über den Wettbewerb lesen .
Lothar Matthäus war Profi-Fußballer.
Und er war Fußball-Trainer.
Er ist 60 Jahre alt.
Lothar Matthäus war 5 mal verheiratet.
Jetzt hat er sich zum 5. Mal scheiden lassen.
Lothar Matthäus sagt: "Wir sind geschieden, schon seit Anfang des Jahres.
Lothar Matthäus und seine Frau Anastasia Klimko waren 8 Jahre lang verheiratet.
Die beiden haben einen Sohn zusammen.
Er heißt Milan und ist 7 Jahre alt.
Warum haben die beiden sich scheiden lassen?
Lothar Matthäus erklärt es: "Wir haben irgendwann erkannt, dass sich unsere Interessen zu weit auseinander-entwickelt haben.
Schmutzige Wäsche wollen wir nun nicht waschen.
Alles andere sind private Details, die niemanden etwas angehen.
Nur so viel: Es gab keinen Streit, keinen Ärger, keine anderen Partner.
Wir verstehen uns gut, sind weiter freundschaftlich verbunden.
Das Wichtigste für uns ist, dass es Milan gut geht.
Mehr werden wir beide zu dem Thema nicht sagen.
Anastasia Klimko sagt zur Scheidung: "Ja, wir haben uns im Januar scheiden lassen.
Es war unsere gemeinsame Entscheidung.
Besser hätten wir das nicht lösen können.
Es ist okay für mich, mir geht es gut.
Herzogin Camilla gehört zur britischen Königs-Familie.
Sie ist die Ehe-Frau von Prinz Charles.
Sie ist 74 Jahre alt.
Herzogin Camilla setzt sich ein gegen sexuelle Gewalt gegen Frauen.
Sexuelle Gewalt bedeutet zum Beispiel: • Jemand fasst eine Frau an.
Obwohl sie es nicht will.
Sexuelle Gewalt kann viele verschiedene Formen haben.
Aber: Oft wird darüber nicht gesprochen.
Viele Frauen schämen sich.
Sie erzählen niemandem davon.
Das findet Herzogin Camilla falsch.
Sie findet: Es soll sich ändern!
Darum macht sie bei einem Projekt zu diesem Thema mit.
Das Projekt heißt Shameless.
Die Frauen sollen sich nicht mehr schämen müssen.
Herzogin Camilla sagt: "Nötig ist die ganze Gemeinschaft, Männer und Frauen, um die Lügen, Worte und Taten zu beseitigen, die eine Kultur fördern, in der sexuelle Übergriffe als normal angesehen werden.
Damit meint sie: Nicht nur die Frauen müssen etwas ändern.
Auch Männer.
Auch alle anderen Personen in der Gemeinschaft.
Es soll weniger Lügen geben.
Mehr offene Gespräche.
Und weniger Gewalt.
Das Denken muss sich verändern.
Alle Menschen müssen wissen: Sexuelle Gewalt ist nicht ok.
Herzogin Camilla sagt auch: "Viele Frauen leiden unvorstellbare Qualen.
Viele belästigte Frauen melden die Taten nicht - aus Scham.
Oft führt dieses Scham-Gefühl dazu, dass das Opfer sich selbst die Schuld gibt, fälschlicherweise die Verantwortung für das Verbrechen übernimmt und sich vor anderen verstecken will - und doch hat sie nichts falsch gemacht.
Damit meint Herzogin Camilla: Oft schämen sich die Frauen.
Frauen, die sexuelle Gewalt erlebt haben.
Aber: Die Frauen sind nicht Schuld daran.
Sie haben nichts falsch gemacht.
Sie müssen sich nicht schämen.
Sexuelle Gewalt ist ein Verbrechen.
Jack the Ripper war ein Mörder.
Er hat in London 5 Frauen umgebracht.
Dabei war er sehr grausam.
Das ist schon lange her.
Es passierte vor 126 Jahren.
Jack the Ripper" ist ein Spitz-Name.
Die Zeitungen haben ihn erfunden.
Weil der Mörder so grausam war.
Wer der Mann war, konnte die Polizei nicht heraus-finden.
Die Morde konnten nicht aufgeklärt werden.
Es gab mehr als 70 Verdächtige.
Es gibt immer noch Menschen, die es heraus-finden wollen.
Sie forschen darüber.
Jetzt gibt es ein neues Buch.
Der britische Schrift-Steller Russell Edwards sagt: Ich habe heraus-gefunden, wer es war.
Er sagt: Es war ein Friseur.
Der Friseur war 23 Jahre alt, als die Morde passierten.
Und er kam aus Polen.
Der Name des Friseurs war Aaron Kosminski.
Wie hat er das heraus-gefunden?
Er hat eine Untersuchung gemacht.
Bei einem der Opfer hat man einen Schal gefunden.
Auf dem Schal waren Spuren.
Spuren der toten Frau und Spuren des Mörders.
Diese Spuren hat Russell Edwards untersucht.
Und er hat einen Vergleich gemacht.
Er wusste
Diese Männer waren damals verdächtig.
Und er hat Verwandte der Männer gefunden.
Menschen, die heute noch leben.
Dann hat er die DNA der Menschen untersucht.
Ihr Erb-Gut.
Sehr kleine Zellen.
Die hat er mit den Zellen am Schal verglichen.
So hat er herausgefunden
Es war der Friseur.
Darüber hat er ein Buch geschrieben.
Damals konnte nicht bewiesen werden, ob Aaron Kosminski 1888 der Mörder war.
Die Polizei hat ihn wieder frei-gelassen.
Kurz danach kam er in ein Irren-Haus.
Dort ist er auch gestorben. Ist das Rätsel jetzt gelöst?
Andere Wissenschaftler sind sich nicht sicher.
Sie sagen: Es fehlen noch Beweise.
Und sie wollen überprüfen, was Russel Edwards heraus-gefunden hat.
Sie wollen weiter-forschen.
Shiloh Jolie-Pitt ist die Tochter von Brad Pitt und Angelina Jolie.
Angelina Jolie und Brad Pitt haben sich vor acht Jahren getrennt.
Sie haben sich scheiden lassen.
Seitdem streiten sie sich.
Um Geld.
Und um ihre Kinder.
Sie haben 6 Kinder zusammen.
Im Mai 2024 ist Shiloh Jolie-Pitt 18 Jahre alt geworden.
Das bedeutet: Sie ist jetzt vor dem Gesetz erwachsen.
Und sie kann viele Dinge in ihrem Leben jetzt selbst regeln.
Jetzt hat Shiloh Jolie-Pitt entschieden: Sie will ihren Nachnamen ändern.
Sie heißt jetzt nicht mehr Shiloh Jolie-Pitt.
Sondern nur noch Shiloh Jolie.
Sie hat den Namen ihres Vaters abgegeben.
Auch die Schwestern Zahara und Vivienne Jolie benutzen den Namen ihres Vaters nicht mehr.
Aber sie sind jünger als Shiloh.
Darum konnten sie ihre Namen noch nicht vor dem Gesetz ändern.
Prinz William ist ein Prinz aus Großbritannien.
Später wird er mal König von Großbritannien.
Nach seiner Oma Queen Elisabeth.
Und nach seinem Vater Prinz Charles. Er ist verheiratet.
Seine Frau ist Prinzessin Kate.
Sie haben 2 Kinder zusammen: George und Charlotte.
Bald kommt Prinz William mit seiner ganzen Familie nach Deutschland.
Vom 17. bis zum 21. Juli besuchen sie Deutschland und Polen.
Sie reisen durch die Städte Warschau, Danzig, Berlin, Hamburg und Heidelberg.
Ein Sprecher vom Palast schreibt: "Sie haben sich entschlossen, dass ihre Kinder Prinz George und Prinzessin Charlotte mit ihnen reisen werden, und es wird erwartet, dass die Kinder mindestens bei ein paar Gelegenheiten über die Woche hinweg zu sehen sein werden.
Was machen Prinz William und Prinzessin Kate alles bei ihrem Besuch in Deutschland
Sie treffen sich mit Angela Merkel.
Sie treffen sich zum Reden.
In dem Zentrum wird geforscht
Wie kann man gegen die Krankheit Krebs kämpfen?
Und sie machen bei einem Ruder-Rennen mit.
Serena Williams ist Profi-Tennis-Spielerin.
Viele Menschen sagen: Sie ist die beste Tennis-Spielerin überhaupt.
Serena Williams ist schwanger.
Sie bekommt bald ein Baby.
Serena Williams hat ein Foto von sich im Internet geteilt.
Darauf sieht man sie im Bade-Anzug.
Sie schreibt dazu: "20 Wochen".
Damit meint sie: Sie ist in der 20. Schwangerschafts-Woche.
Das heißt: Das Baby wird in 4 Monaten geboren. .
Die Sprecherin von Serena Williams sagt: "Mit großer Freude kann ich bestätigen, dass Serena in diesem Herbst ein Baby erwartet.
Serena Williams ist verlobt.
Ihr Verlobter heißt Alexis Ohanian.
Er ist der Vater von ihrem Baby.
Jenny Elvers ist Schauspielerin und Moderatorin.
Jenny Elvers war mit ihrem Manager verlobt.
Er heißt Steffen von der Beeck.
Jetzt haben die beiden sich getrennt.
Sie sind kein Paar mehr.
Jenny Elvers sagt: "Ja, das stimmt.
Der Anwalt von Jenny Elvers sagt in der BILD-Zeitung
Im Auftrag von Jenny Elvers und Steffen von der Beeck bestätige ich, dass die beiden sich als Paar einvernehmlich getrennt haben.
Das heißt: Die beiden sind kein Paar mehr.
Aber sie streiten sich nicht.
Beide sind mit der Trennung einverstanden.
Jenny Elvers und Steffen von der Beeck waren 4 Jahre lang zusammen.
Und 2 Jahre lang waren sie verlobt.
Jennifer Lopez ist Schauspielerin und Sängerin.
Sie ist 55 Jahre alt.
Jennifer Lopez sagt über sich selbst: Sie kann nicht gut allein sein.
Aber sie will es lernen.
Jennifer Lopez sagt: "Ich musste lernen, auf eine gesunde Weise allein zu sein - meine eigene beste Freundin zu sein, meine eigene Gesellschaft zu genießen.
Es bedeutet immer viel Arbeit, etwas an sich selbst und den eigenen Mustern zu verändern.
Jennifer Lopez war vier·mal verheiratet.
Und sie hat sich vier·mal scheiden lassen.
Jennifer Lopez hat 2 Kinder.
Sie sind Zwillinge.
Sie sind 16 Jahre alt.
Und Jennifer Lopez sagt über ihre Kinder: "Meine Kinder sind emotional so viel weiter, offener und intelligenter in ihrer Denkweise als ich in ihrem Alter.
Damit meint sie: Ihre beiden Kinder können gut mit ihren eigenen Gefühlen umgehen.
Besser als sie selbst mit 16.
Eine Frau hat ihr Auto in einem Park-Haus geparkt.
Es war in einem Park-Haus auf Mallorca.
Sie hat das Auto nie wieder aus dem Park-Haus abgeholt.
Das Auto steht immer noch im Park-Haus.
Es ist verstaubt.
Und die Reifen sind platt.
Jetzt muss die Frau Park-Gebühren für 8 Jahre bezahlen.
Es sind 27.900 Euro.
Seit 2012 gibt es einen Streit vor Gericht.
Der Besitzer von dem Park-Haus will sein Geld haben.
Aber die Besitzerin von dem Auto will das Geld nicht bezahlen.
Muss das Geld bezahlt werden oder nicht?
Barbara Meier ist Model.
Sie hat die Sendung Germany'sNext Top Model gewonnen.
Sie ist 32 Jahre alt.
Gestern hat Barbara Meier geheiratet.
Ihr Mann heißt Klemens Hallmann.
Er kommt aus Österreich.
Die beiden haben in Venedig geheiratet.
In einem Schloss.
Zu der Hochzeit waren viele Stars eingeladen.
Zum Beispiel diese: • Arnold Schwarzenegger • Ralf Moeller • Sylvie Meis • Sonya Kraus • Franziska Kuppe • Heiner Lauterbach Hier kann man Fotos von der Hochzeit sehen .
Britney Spears ist Musikerin.
Heute gab es eine Meldung im Internet.
Auf der Seite der Firma Sony Music stand: Britney Spears ist tot.
Britney Spears lebt noch.
Hacker haben die Meldung auf die Internet-Seite geschrieben.
Ein Hacker ist jemand, der Computer angreift.
Computer, die ihm selbst nicht gehören.
Hacker können so zum Beispiel Bank-Daten heraus-finden.
Die Firma Sony hat sich entschuldigt.
Und die falsche Meldung wurde gelöscht.
Ein Sprecher der Firma schreibt: "Britney lebt und es geht ihr gut.
Aus einem Zoo in Dallas wurden 2 Affen gestorben.
Diese Affen nennt man Kaiserschnurrbart-Tamarine.
Hier kann man den Bericht lesen .
Die Affen wurden am letzten Freitag aus dem Zoo gestohlen.
Aber die Polizei konnte sie 2 Tage später wieder·finden.
Sie waren in einem leeren Haus versteckt.
Der Affen·dieb hat in diesem Haus gelebt.
Obwohl es ihm nicht gehört.
Die beiden Affen sind jetzt zurück im Zoo. Tierarzt*innen schreiben: Die beiden Affen haben etwas Gewicht verloren.
Aber es geht ihnen gut.
Hier kann man die beiden Affen sehen.
Der Affen·dieb wird jetzt wegen Tier·quälerei verhaftet.
Ein Gericht wird über seine Strafe entscheiden.
Bald gibt es neue Folgen vom Dschungel·camp.
Eigentlich heißt die Sendung: "Ich bin ein Star - Holt mich hier raus".
Aber die misten Menschen nennen sie nur das Dschungel·camp.
Am 24. Januar 2025 gibt es neue Folgen der Sendung.
Das Finale läuft dann am 9. Februar 2025 im Fernsehen.
Die Sendung ist dann schon zum 18. Mal im Fernsehen zu sehen.
Auch dieses Mal wird die Sendung in Australien gedreht.
Der Sender RTL hat jetzt bekannt·gegeben: Diese 13 Stars werden 2025 dabei sein
Sie hat schon bei verschiedenen Fernsehsendungen mitgemacht.
Zum Beispiel bei "Der Bachelor".
Und sie war mit Jimi Blue Ochsenknecht zusammen.
Die beiden haben eine Tochter zusammen.
Sie ist 46 Jahre alt und Schauspielerin.
Sie hat früher in der Fernseh·serie "Gute Zeiten, schlechte Zeiten" mit·gespielt.
Er ist 35 Jahre alt und Schauspieler.
Er spielt in der Fernseh·serie "Gute Zeiten, schlechte Zeiten" mit.
Sie ist 48 Jahre alt.
Sie war 9 Jahre lang mit dem Tennis·spieler Boris Becker verheiratet.
Sie ist Sängerin.
Und sie ist die Ex-Partnerin von Musiker Stefan Mross.
Er hat schon bei verschiedenen Fernseh·sendungen mitgemacht.
Zum Beispiel bei der Sendung "Prince Charming".
Sie hat schon bei verschiedenen Fernseh·sendungen mitgemacht.
Zum Beispiel bei der Sendung "Der Bachelor".
Zum Beispiel bei der Sendung "Love Island".
Er ist 26 Jahre alt.
Zum Beispiel bei der Sendung "Sommerhaus der Stars".
Sie ist 22 Jahre alt.
Sie ist die Tochter von Schauspieler Willi Herren.
Und sie hat schon bei verschiedenen anderen Fernseh·sendungen mit·gemacht.
Sie ist 29 Jahre alt.
Sie ist Schauspielerin und Sängerin.
Früher war er Profi·sportler.
Er hat Zehn·kampf gemacht.
Er ist 62 Jahre alt.
Er ist Schauspieler und Filme·macher.
Auch dieses Mal moderieren Sonja Zietlow und Jan Köppen die Show.
Lady Gaga ist Sängerin.
Lady Gaga ist Fan von David Bowie.
Der Musiker ist vor Kurzem gestorben.
Lady Gaga will ihn ehren.
Deswegen hat sie sich ein Bild von David Bowie als Tattoo stechen lassen.
Auf ihre linke Körper-Seite.
Lady Gaga hat ihr Tattoo im Tattoo-Studio "Shamrock Social Club" stechen lassen.
In Hollywood.
Fans und Presse-Leute waren bei dem Termin dabei.
Sie haben vor dem Tattoo-Studio gewartet.
Am Computer braucht man oft Pass-Wörter.
Zum Beispiel, um E-Mails zu lesen.
Oder um sich bei Facebook anzumelden.
Oder um über den Computer Geld bei der Bank abzuheben.
Diese Pass-Wörter sind geheim.
Damit niemand anderes die Computer-Programme benutzen kann.
Es ist gut, wenn die Pass-Wörter schwierig sind.
Dann kann man sie nicht so leicht heraus-finden.
Aber viele Menschen in Deutschland benutzen die-selben Pass-Wörter.
Die Zeitschrift STERN hat jetzt eine Umfrage gemacht.
Sie wollten heraus-finden
Welche Pass-Wörter benutzen Menschen in Deutschland?
Diese Pass-Wörter benutzen besonders viele Menschen
Carl Philip ist Prinz von Schweden.
Er ist 36 Jahre alt.
Er ist mit Sofia von Schweden verheiratet.
So sehen die beiden aus: Sofia und Carl Philip von Schweden haben ihr erstes Baby bekommen.
Es ist ein Junge.
Er heißt Alexander Erik Hubertus Bertil, Herzog von Södermanland.
Das Baby wird Erik genannt.
Das Baby wurde am letzten Dienstag geboren.
Um 7 Uhr abends.
Hier kann man ein Foto der kleinen Familie sehen .
Bei Facebook.
Unter dem Foto steht: "Die Prinzen-Familie hat nun das Kranken-Haus verlassen und ist zu Hause auf Schloss Drottningholm.
Uns geht es allen gut und wir freuen uns auf die gemeinsame Zeit.
König Carl Gustaf von Schweden und seine Frau Silvia freuen sich über das Baby.
Sie schreiben: "Wir freuen uns für Prinz Carl Philip und Prinzessin Sofia und sind glücklich darüber, Groß-Eltern geworden zu sein.
Campino ist Sänger.
Er ist Sänger der Band Die Toten Hosen.
Er 58 Jahre alt.
Campino hat geheiratet.
Er verrät den Namen seiner Frau nicht.
Er sagt: "Weil sie nicht gerne in der Öffentlichkeit steht.
Campino hat im Jahr 2019 geheiratet.
Er sagt: "Für mich war immer klar, dass ich nur einmal in meinem Leben heiraten würde.
Und wenn ich es tun würde, müsste das gut überlegt sein.
Ich wollte mir das auf-bewahren für die richtige Person.
Campino und seine Frau haben in New York geheiratet.
Die anderen Band-Mitglieder der Toten Hosen waren bei der Feier nicht dabei.
Willem-Alexander ist König der Niederlande.
Máxima ist Königin der Niederlande.
Die beiden sind gerade zu Besuch in Deutschland.
Heute treffen sie die Bundes-Kanzlerin Angela Merkel.
Und den Bundestags-Präsidenten Wolfgang Schäuble.
Willem-Alexander und Máxima der Niederlande sind für mehrere Tage in Deutschland.
Sie haben sich das Brandenburger Tor angesehen.
Sie waren im Anne Frank Zentrum.
Und sie haben den Bundes-Präsidenten Frank-Walter Steinmeier im Schloss Bellevue besucht.
Mit dem Besuch wollen Willem-Alexander und Máxima zeigen: Deutschland und die Niederlande sind verbunden.
Die Menschen in den beiden Ländern sind Nachbarn.
Sie besuchen sich oft gegenseitig.
Durch Corona war das jetzt lange Zeit nicht möglich.
Darum soll der Besuch zeigen: Die Nachbarschaft zwischen Deutschland und den Niederlanden ist immer noch wichtig.
Estelle von Schweden ist eine schwedische Prinzessin.
Sie ist die Tochter von Victoria und Daniel von Schweden.
Wahrscheinlich wird sie irgendwann Königin von Schweden.
Nach ihrem Opa König Carl Gustaf von Schweden.
Und nach ihrer Mutter Victoria von Schweden. Estelle von Schweden ist 7 Jahre alt.
Estelle von Schweden ist gerade mit ihrer Familie im Ski-Urlaub.
Dabei hatte sie einen Ski-Unfall.
Sie ist von einem Hügel gestürzt.
Sie hat sich das Schien-Bein gebrochen.
Estelle von Schweden hat in einem Kranken-Haus einen Gips bekommen.
Aber es geht ihr wieder gut.
In Deutschland und in vielen anderen Zeiten gibt es die Sommer·zeit und die Winter·zeit.
Das bedeutet: Zweimal im Jahr wird die Uhr umgestellt.
Das bedeutet: Im Frühling wird die Uhr eine Stunde vor·gestellt.
Und im Herbst wird die Uhr eine Stunde zurück·gestellt.
In Deutschland gibt es diese Uhrumsetllugn seit 1940.
Damals dachte man: So kann man Energie sparen.
Denn im Sommer ist es dann eine Stunde länger hell.
So braucht man weniger Strom für Licht.
Heute weiß man
Durch die Uhr·umstellung wird keine Energie eingespart.
Mexiko hatte bisher auch die Uhrumstellung von Sommer·zeit auf Winterzeit.
Aber das Land ändert das jetzt.
Mexiko schafft die Sommer·zeit ab.
Am Sonntag werden dort die Uhren zum letzten Mal umgestellt.
Félix Salgado gehört zur mexikanischen Regierung.
Er sagt: Die Sommerzeit gab es in Mexiko 26 Jahre lang.
In dieser Zeit wurde damit keine Energie eingespart.
Das bedeutet: Die Idee hat nicht funktioniert.
Darum gibt es ab jetzt keine Sommer·zeit mehr in Mexiko.
Ab dem kommendem Sonntag gilt auch in Deutschland wieder die Winter·zeit.
Die Uhren werden in der Nacht von 3 Uhr auf 2 Uhr zurück·gestellt.
Oaxaca de Juárez ist eine Stadt in Mexiko.
Dort gibt es einen Weihnachtsmann-Brauch.
Die Nacht der Radieschen ist der Höhe-Punkt der Vor-Weihnachts-Zeit in Oaxaca de Juárez.
Was passiert an diesem Tag?
Handwerker schnitzen Krippen-Figuren und Heiligen-Figuren aus Radieschen.
Mexikanische Radieschen sind anders als deutsche Radieschen.
Sie sind viel größer.
Etwa so groß wie eine Kartoffel.
So kann man auch komplizierte Figuren daraus schnitzen.
Die Nacht der Radieschen gibt es schon lange.
Sie wird seit 1897 gefeiert.
Also seit mehr als 120 Jahren.
Außerdem sind heute noch diese Feier-Tage: • Tag der Pfeffer-Nüsse in England • National-Feiertag in Japan • Vor-Weihnachts-Fest in Island
Am Wochenende heiraten Meghan Markle und Prinz Harry.
Sehr viele Gäste sind dabei.
Aber Meghan Marktes Vater kommt nicht zu der Hochzeit.
Er hatte eine Operation.
Davon muss er sich noch erholen.
Markle schreibt im Internet: "Leider wird mein Vater nicht an unserer Hochzeit teil-nehmen.
Ich habe mich immer um meinen Vater gekümmert und hoffe, dass ihm der Raum gegeben wird, den er braucht, um sich um seine Gesundheit zu kümmern.
Vielen Dank an alle, die mir Nachrichten geschickt haben und mich unter-stützen.
Harry und ich freuen uns darauf, diesen besonderen Tag am Samstag mit Euch zu teilen.
Eigentlich wollte Thomas Markle seine Tochter bei der Hochzeit zum Altar bringen.
Wer wird das jetzt machen?
George und Amal Clooney bekommen bald Babys.
Es werden Zwillinge sein.
Darum bauen sie gerade ihr Haus um.
Das Haus haben sie im Jahr 2014 gekauft.
Seit 2015 bauen sie es um.
Bei einem Umbau entsteht Dreck und Lärm.
Das ist anstrengend für die Nachbarn.
Das ist auch bei den Nachbarn von Amal und George Clooney so.
Die Bau-Arbeiten dauern jetzt schon lange.
Zu dem Haus führt nur eine kleine Straße.
Durch diese Straße fahren jetzt viele Bau-Fahrzeuge.
In der Straße ist nur ein anderes Haus.
Es gehört einem Ehe-Paar.
George und Amal Clooney haben dem Ehe-Paar Geld bezahlt.
Als Entschädigung für den Ärger mit den Bau-Arbeiten.
Das Ehe-Paar bekommt 35.000 Euro.
Und sie haben dem Ehe-Paar einen Urlaub geschenkt.
Dann können sie nach Griechenland fahren, wenn die Bau-Arbeiten zu laut sind.
Dort können sie 6 Wochen lang bleiben.
Hoffentlich sind die Bau-Arbeiten zu Ende.
Dann können George und Amal Clooney mit den Babys in ihr Haus ein-ziehen.
Willich ist eine kleine Stadt am Rhein.
Dort haben Tier-Quäler einen Igel gequält.
Sie haben den Igel in eine Plastik-Tüte gesteckt.
Dann haben sie die Plastik-Tüte angezündet.
Der Igel wurde durch das Feuer verletzt.
Aber er ist nicht gestorben.
Spazier-Gänger haben den Igel gefunden.
Sie haben die Polizei gerufen.
Die Polizei sucht jetzt nach den Tier-Quälern.
Und sie suchen Zeugen.
Sie hoffen: Vielleicht hat jemand etwas gesehen?
Das ist die Telefon-Nummer der Polizei in Willich
02162 3770.
Wer etwas gesehen hat, kann dort anrufen.
Der Igel ist jetzt beim Willicher Tier-Schutz-Verein.
Da kümmern sich Menschen um ihn.
Sie pflegen ihn gesund.
Dann kann er wieder in der Natur leben.
Jared Padalecki ist Schauspieler.
Er hat in der Serie Gilmore Girls mit-gespielt.
Jared Padalecki war in einer Bar in Austin.
Da hat er zuviel Alkohol getrunken.
Er hat 2 Männer geschlagen.
Und er hat sich gegen seinen Freund gewehrt.
Der wollte die Schlägerei beenden.
Die Polizei kam.
Sie haben Jared Padalecki fest-genommen.
Man weiß nicht: Wurde er wieder frei-gelassen?
Oder ist er noch im Gefängnis?
Er bekommt eine Strafe für die Schlägerei.
Darüber wird ein Gericht entscheiden.
Larissa Marolt war bei einem Film-Festival in Berlin.
Sie war bei der Berlinale.
Sie ist über den roten Teppich gelaufen.
Da haben Journalisten und Journalistinnen ihr Fragen gestellt.
Vor einem Monat hat Larissa Marolt ein Foto im Internet geteilt.
Darauf sind 2 Hände zu sehen.
Sie halten Händchen.
Dazu schreibt Larissa Marolt: "Man braucht nicht jemanden der einen liebt wie man ist, sondern jemanden der einen liebt, weil man so ist.❤️" Hier kann man das Foto sehen .
Darum wurde Larissa Marolt jetzt gefragt: Sind Sie verliebt?
Sie antwortet: "Ja, ich bin zu Zeit ein bisschen verliebt.
Larissa Marolt verrät nicht, in wen sie verliebt ist.
Sie sagt: "Ich habe manchmal meine spontanen Momente und dann poste ich was und denke mir später, dass das vielleicht doch keine gute Idee war.
Tommy Krångh ist Gebärden-Dolmetscher.
Das bedeutet: Er übersetzt gesprochene Sprache in Gebärden.
Zum Beispiel für Menschen, die nicht hören können.
Tommy Krångh kommt aus Schweden.
In vielen Ländern gibt es einen Vor-Entscheid zum Eurovision Song Contest.
Beim Vor-Entscheid wird ab-gestimmt
Wer fährt für unser Land zum ESC?
Wer singt 2015 in Wien?
Am Wochen-Ende gab es einen Vor-Entscheid in Schweden.
Tommy Krångh hat dort gearbeitet.
Er hat ein Lied über-setzt.
Er hat den Lied-Text gebärdet.
Er hat das Lied des Sängers Magnus Carlsson über-setzt.
Von dieser Über-setzung gibt es ein Video.
Seit-dem hat Tommy Krångh viele Fans.
Sehr viele Menschen haben sein Video im Internet gesehen.
Und sie mögen es sehr.
Sie finden: Tommy Krångh über-setzt mit sehr viel Leiden-schaft.
Es macht Spaß, ihm dabei zuzusehen.
Er zeigt mehr Leiden-schaft für das Lied als der Sänger.
Magnus Carlsson fährt nicht für Schweden zum ESC.
Er hat beim Vor-entscheid nicht gewonnen.
Statt-dessen nimmt der Sänger Mans Zelmerlöw teil.
Er ist der Favorit der Schweden.
Er wird das Lied "Heroes" singen.
Über-setzt heißt das "Helden".
Viele Menschen wünschen sich jetzt: Tommy Krångh soll auch mit zum ESC.
Er soll das Lied von Mans Zelmerlöw gebärden.
Einfachstars wünscht sich das auch!
Christoph Metzelder ist Fußball-Profi.
Er ist Fußball-Spieler und Fußball-Trainer.
Er hat schon für verschiedenen Mannschaften Fußball gespielt.
Zum Beispiel für diese: • Borussia Dortmund • Real Madrid • FC Schalke 04 Jetzt spielt er bei der Mannschaft TuS Haltern.
Christoph Metzelder ist 35 Jahre alt.
Christoph Metzelder hatte ein Problem mit Haar-Ausfall.
Er hatte eine Halb-Glatze.
Er hatte nicht mehr viele Haare.
Darum hat Christoph Metzelder sich Haare transplantieren lassen.
Man hat ihm Haar-Wurzeln raus-operiert.
Und man hat sie auf dem Kopf wieder eingesetzt.
Seitdem wachsen ihm dort wieder Haare.
Christoph Metzelder hat mit der BILD-Zeitung gesprochen.
Er sagt: "Ich habe mir vergangenen Sommer die Haare transplantieren lassen.
Es hat ewig gedauert und war sehr schmerzhaft.
Für viele Wochen musste Christoph Metzelder eine Mütze tragen.
Er durfte keine Sonne an seine Haut lassen.
Warum hat er sich Haare transplantieren lassen?
Er findet
Eine Glatze steht ihm nicht.
Er sagt: "Mir blieb ja nur die Wahl
Kahl wie Pep Guardiola oder ich mache den Klopp.
Vor 2 Jahren hatte ich es dann mal mit einer Glatze versucht.
Aber das steht mir einfach nicht.
Blieb nur die Kloppo-Variante.
Christoph Metzelder hat die Operation in Düsseldorf machen lassen.
Beim Arzt Dr. Malte Villnow.
Dieser Arzt hat auch schon Jürgen Klopp und Benedikt Höwedes Haare transplantiert.
Das Ergebnis findet Christoph Metzelder sehr gut.
Er sagt: "Ich bin sehr zufrieden und kann es trotz der Schmerzen nur weiter-empfehlen.
Hier kann man ein Foto von Christoph Metzelder mit seiner alten und seiner neuen Frisur sehen .
Emmanuel Macron ist der französische Präsident.
Das heißt: Er ist Chef der Politik in Frankreich.
Emmanuel Macron hat Donald Trump besucht.
Donald Trump ist der amerikanische Präsident.
Bei dem Besuch haben Donald Trump und Emmanuel Macron einen Baum gepflanzt.
Sie haben den Baum vor das Weiße Haus gepflanzt.
Den Baum hatte Emmanuel Macron aus Frankreich mit-gebracht.
Es war ein Gast-Geschenk für Donald Trump.
Viele Zeitungen haben Fotos davon gemacht.
Viele Kameras haben es gefilmt.
Aber jetzt ist der Baum nicht mehr da.
Was ist mit dem Baum passiert?
Warum steht er nicht mehr vor dem Weißen Haus?
Vielleicht muss der Baum noch unter-sucht werden?
Vielleicht muss der amerikanische Zoll noch prüfen
Ist der Baum gesund?
Man weiß es noch nicht.
Donald Trump hat noch nichts dazu gesagt.
Frédéric Prinz von Anhalt ist ein deutsch-amerikanischer Geschäfts·mann.
Er war mit der Schauspielerin Zsa-Zsa Gabor verheiratet.
Er ist 81 Jahre alt.
Frédéric Prinz von Anhalt liegt im Moment ins einem Kranken·haus in Köln.
Er hat eine Lungen·entzündung.
Für alte Menschen kann eine Lungen·entzündung seh gefährlich sein.
Frédéric von Anhalt ist in Lebens·gefahr.
Man weiß also noch nicht
Wird er die Krankheit überleben oder nicht?
Er bekommt Medikamente und Ärzt*innen beobachten seine Gesundheit.
Aber man muss jetzt einige Zeit abwarten.
Erst dann weiß man mehr.
Eigentlich lebt Frédéric von Anhalt in den USA.
Aber über Weihnachten und Silvester war er zurück in Deutschland.
Darum liegt er in Köln im Kranken·haus.
Am 6 Mai wird König Charles zum König von Groß·britannien gekrönt.
Viele Gäste sind zu dieser Feier eingeladen.
Auch die dänische Königin Margrethe die Zweite.
Aber sie kann leider nicht kommen.
Sie hat abgesagt.
Königin Margrethe hatte eine Operation.
Sie musste am Rücken operiert werden.
Darum darf sie noch nicht mit dem Flugzeug fliegen.
Denn auf dem Flug könnte es Turbulenzen geben.
Das bedeutet: Das Flugzeug könnte durch·geschüttelt werden.
Zum Beispiel bei starkem Wind oder Gewitter.
Und so kurz nach der Rücken·operation wäre das gefährlich für Königin Margrethe.
Darum kann sie im Mai nicht nach Groß·britannien reisen.
Haakon und seine Frau Mette-Marit sind Kron·prinz und Kron·prinzessin von Norwegen.
Das bedeutet: Kron·prinz Haakon wird später mal der nächste norwegische König.
Nach seine Eltern König Harald und Königin Sonja von Norwegen.
Prinz Haakon und Prinzessin Mette-Marit haben bald Geburtstag.
Im Sommer werden sie beide 50 Jahre alt.
Das wollen sie zusammen feiern.
Mit einer gemeinsamen Geburtstags·party.
Außerdem haben die beiden im Sommer auch Hochzeits·tag.
Sie feiern ihre Geburtstage zusammen an ihrem Hochzeits·tag.
Der ist am 25. August 2023.
Prinz Haakon wird am 20. Juli 50 Jahre alt.
Prinzessin Mette-Marit hat am 19. August Geburtstag.
Die beiden feiern eine Hinter·hof·party.
Das heißt: Sie feiern im Hof des Schlosses.
Das Schloss steht in Oslo.
Gäste aus vielen verschiedenen Ländern sind zu dem Fest eingeladen.
Außerdem feiern Prinz Haakon und Prinzessin Mette-Marit ihren 50sten Geburtstag mit 5 Reisen.
Von Februar 2023 bis Juni 2023 reisen sie durch 5 verschiedene Teile von Norwegen.
Das Königs·haus schreibt dazu: "Die 5 Reisen werden zusammen zu einer Erzählung über unterschiedliche Teile unserer Gesellschaft werden - über das alte und neue Norwegen, darüber, wer wir sind und was uns als Volk geformt hat.
Am Wochenende gab es Gerüchte um Emma Watson.
Viele Zeitungen haben darüber geschrieben.
Sie haben sich gefragt
Ist Prinz Harry in Emma Watson verliebt? Werden die beiden ein Paar?
Jetzt hat Emma Watson etwas darüber geschrieben.
Auf ihrer Twitter-Seite.
Twitter ist ein Netz-Werk im Internet.
Sehr viele Menschen sind dort angemeldet.
Überall auf der Welt.
Mehr als 100 Millionen.
Jeder, der dort angemeldet ist, kann kurze Nachrichten schreiben.
Und man kann lesen, was alle anderen schreiben.
Die Nachrichten sind kurz.
Nur 140 Zeichen lang.
Das ist kürzer als eine SMS.
Emma Watson hat dort geschrieben: "Welt, erinnerst du dich an das kleine Gespräch, das wir darüber geführt hatten, dass man nicht alles glauben soll, was in den Medien steht?!
Und sie hat geschrieben: "Übrigens.....um eine Prinzessin zu sein, muss man keinen Prinzen heiraten.
Christo ist Künstler.
Zusammen mit seiner Frau Jeanne-Claude hat Christo viele Kunst-Werke gemacht.
Zum Beispiel diese: • Die Schirme: In Japan und in den USA haben Christo und Jeanne-Claude Schirme aufgestellt.
Zur gleichen Zeit.
Blaue Schirme in Japan und gelbe Schirme in den USA.
Christo und Jeanne-Ckaude haben ihn eingepackt.
Mit einem feuer-festen Stoff.
Stege aus gelbem Stoff.
Man konnte über die Stege und über den See laufen.
Jeanne-Claude war die Frau von Christo.
Die beiden haben viele Jahre lang zusammen Kunst gemacht.
Jeanne-Claude ist im Jahr 2009 gestorben.
Seitdem arbeitet Christo ohne sie weiter.
Seit vielen Jahren plant Christo ein großes Projekt in den USA.
Er nennt es "Over the river".
Übersetzt heißt das: "Über den Fluss".
Christo wollte Stoff über den Arkansas Fluss spannen.
Christo hat das Projekt 20 Jahre lang geplant.
Und er hat 15 Millionen Dollar dafür ausgegeben.
Jetzt sagt er: Er macht das Projekt nicht.
Warum will Christo das Kunstwerk nicht machen?
Wegen Donald Trump.
Christo findet die Politik von Donald Trump falsch und gefährlich.
Das will er mit der Absage zeigen.
Für sein Kunst-Projekt braucht Christo eine Genehmigung.
Man kann auch sagen: eine Erlaubnis.
Darum müsste er Donald Trump fragen.
Das will Christo nicht.
In einem Interview sagt er: "Ich komme aus einem kommunistischen Land.
Ich bin gerne vollkommen frei.
Hier ist die amerikanische Regierung der Grundbesitzer.
Ich kann kein Projekt durchführen, von dem dieser Grundbesitzer profitiert.
Die Groß-Eltern von Justin Bieber wollen ihr Haus verkaufen.
Darin ist das Kinder-Zimmer von Justin Bieber.
Als Kind und Jugendlicher hat er dort gelebt.
Das Haus steht in Stratford, Ontario.
Das ist in Kanada.
Alle Möbel bleiben im Haus, wenn es verkauft wird.
Es wird möbliert verkauft.
Auch die Möbel im Kinder-Zimmer. "Toronto Maple Leafs" ist eine Eishockey-Mannschaft.
Justin Bieber ist Fan der Mannschaft.
In seinem Zimmer gibt es Tapete und Bett-Wäsche der "Toronto Maple Leafs".
Das Haus soll 220.000 Euro kosten.
Aus spricht man so aus: sass.
Es ist die Kurzform der englischen Wörter 'suspicious' oder 'suspect'.
Übersetzt heißen sie 'verdächtig'.
Das Wort 'sus' wird gerade viel im Alltag benutzt.
Jugendliche meinen damit: Etwas kommt mir komisch vor.
Oder: Ich glaube nicht wirklich an etwas.
Zum Beispiel: Ein Mann erzählt seiner Familie morgens beim Frühstück
Gestern hat wieder 3
Mal eine unbekannte Nummer bei mir angerufen!
Seine Tochter antwortet ihm: "Das ist sus!
Oder man sagt nur: "Sus!
In Groß·britannien und den USA benutzen Jugendliche die Abkürzung schon länger.
2022 stand das Wort 'sus' auf der Auswahl·liste für das Jugend·wort des Jahres.
Aber das Wort wurde nicht von der Jury zum Jugendwort gewählt.
Gewählt wurde das Wort smash .
Thomas Szymanowicz sucht eine Arbeits-Assistenz.
Die Person soll Leichte Sprache können.
Hier kommt seine Such-Anzeige: Assistenz gesucht für etwa 11 Stunden pro Woche
ab sofort
Mein Name ist Thomas Szymanowicz.
Ich bin 38 Jahre alt und komme aus Falkensee bei Berlin-Spandau.
Ich bin ein Mensch mit Lern-Schwierigkeiten.
Ich interessiere mich sehr für Politik.
Ich setze mich für die Rechte von Menschen mit Behinderung ein.
Ich arbeite im Projekt-Büro Fach-Kraft für Leichte Sprache als Experte für Leichte Sprache.
Im Büro entwickeln wir eine Ausbildung für Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
Für meine Arbeit im Büro brauche ich eine Unterstützung.
Dafür suche ich eine Assistenz für den Arbeits-Platz.
Die Person arbeitet in Teil-Zeit etwa 11 Stunden in der Woche.
Die Person könnte sofort mit der Arbeit anfangen.
Wir sind ein kleines und aufgeschlossenes Team.
Wir freuen uns auf einen neuen Mit-Arbeiter oder eine neue Mit-Arbeiterin. Haben Sie Interesse?
Schicken Sie uns Ihre Unterlagen an diese E-Mail-Adresse: fachkraft-leichte-sprache@cab-b.de Haben Sie Fragen?
Dann können Sie diese Telefon-Nummer anrufen
030 695 64 88 0.
Das 2. Baby von William und Kate ist geboren.
Heute morgen um 8.34 Uhr.
Seitdem ist vor dem Kranken-Haus viel los.
Viele Menschen warten dort.
Sie wollen das Baby sehen.
Alle sind gespannt
Werden sich William und Kate heute noch mit dem Baby zeigen?
Alle Wartenden hoffen es.
Und es gibt erste Anzeichen dafür: Die Treppe vor dem Kranken-Haus wurde gefegt.
Und: Der Friseur von Kate wurde ins Kranken-Haus gebracht.
Alle hoffen also, dass sie das Baby bald sehen werden.
In der Kirche "Westminster Abbey" wurden die Glocken geläutet, um die kleine Prinzessin zu begrüßen.
Und im Hyde-Park wurden Kanonen abgefeuert.
Um das Baby zu ehren.
Queen Elisabeth ist noch auf Schloss Windsor.
Sie hat mit Kate telefoniert.
Sie hat ihr gratuliert.
Der Name des Babys wird erst verraten, wenn die Queen es gesehen hat.
Das steht in den Gesetzen des Palastes.
Matthias Schweighöfer ist Schauspieler.
Matthias Schweighöfer hat einen Weihnachts-Wunsch.
Den hat er auf seine Facebook-Seite geschrieben.
Er schreibt: "Was soll das eigentlich für ein friedliches Weihnachts-Fest werden, wenn so viele PEGIDA
Deppen und Mitläufer unser Land in den Abgrund ziehen....?
Leute, lasst uns ein offenes und gutes Land sein!
Wir haben das Zeug dazu!
Peace ist das englische Wort für Frieden.
Worüber macht sich Matthias Schweighöfer Sorgen?
Was ist PEGIDA?
PEGIDA ist eine Abkürzung.
Sie steht für "Patriotische Europäer gegen die Islamisierung des Abend-Landes".
Eine Gruppe von Menschen hat sich zu PEGIDA zusammen-geschlossen.
Diese Menschen haben Angst.
Ihre Angst ist
Es kommen zu viele Menschen aus fremden Ländern nach Europa.
Ihre Sorge ist: Die Kultur in Europa wird dadurch verändert.
Es sollen weniger Menschen aus anderen Ländern nach Europa kommen.
Manche Teilnehmer dieser Gruppe sind ausländer-feindlich.
Sie demonstrieren auf der Straße.
Das passiert in vielen Städten.
Viele Menschen in Deutschland sind in Sorge wegen PEGIDA.
Nicht alle Menschen in Deutschland haben etwas gegen Ausländer.
Sie wollen, dass in Deutschland alle Menschen friedlich zusammen leben.
Egal aus welchem Land sie kommen.
Egal welche Religion sie haben.
Es ist gut, unterschiedlich zu sein.
Das findet auch Matthias Schweighöfer.
Das ist sein Weihnachts-Wunsch.
Er hat es bei Facebook geschrieben.
Viele Menschen finden seinen Text gut.
Schon mehr als 40.000 Menschen haben angeklickt
Der gefällt mir.
Michael Schumacher war ein berühmter Renn-Fahrer.
2013 hatte er einen schweren Unfall.
Das war vor 4 Jahren.
Er hat sich schwer am Kopf verletzt.
Seitdem hat er sich nicht mehr in der Öffentlichkeit gezeigt.
Seine Familie spricht nicht darüber, wie es ihm geht.
Es ist ihre Privat-Sache.
Trotzdem hat die Zeitschrift BUNTE 2015 über Michael Schumachers Gesundheit geschrieben.
Die Überschrift war: "Es ist mehr als ein Weihnachts-Wunder - Michael Schumacher kann wieder gehen".
Die Familie will nicht, dass die Zeitungen über die Gesundheit von Michael Schumacher schreiben.
Darum haben sie gegen die Zeitschrift BUNTE geklagt.
Das heißt: Es gab eine Verhandlung beim Gericht.
Das Gericht hat entschieden: Die Zeitschrift BUNTE muss Geld an Michael Schumacher bezahlen.
Dieses Geld nennt man auch Entschädigung.
Entschädigung heißt: Die BUNTE muss Geld an Michael Schumacher bezahlen.
Durch den Bericht wurden die Rechte von Michael Schumacher verletzt.
Er hatte einen Schaden durch den Bericht.
Darum bekommt er von der Zeitschrift BUNTE 50.000 Euro.
Lukas Podolski ist Profi-Fußballer.
Er spielt in der deutschen National-Mannschaft.
Er fährt dieses Jahr mit zur Europa Meisterschaft nach Frankreich.
Lukas Podolski ist 31 Jahre alt.
Lukas Podolski ist verheiratet.
Seine Frau heißt Monika Podolski.
Heute haben Lukas und Monika Podolski ihr 2. Kind gekriegt.
Lukas Podolski schreibt im Internet: "Stolzer Papa eines kölschen Mädchens!
Wir sind dankbar und glücklich.
Kölsches Mädchen bedeutet: Seine Tochter wurde in Köln geboren.
In einem Interview sagt Lukas Podolski: "Meiner Frau und dem Baby geht es gut.
Alle sind gesund, das ist die Haupt-Sache.
Das rückt alles andere in den Hintergrund.
Das sind die Momente, die das Leben ausmachen.
Ich bin total happy.
Lukas und Monika Podolski haben schon einen Sohn.
Er ist 8 Jahre alt und heißt Louis Gabriel Podolski.
Die BILD-Zeitung schreibt: Lukas Podolskis Tochter heißt Maya.
Samstag Nacht ist Campino mit Fans zusammen in ein Frei-Bad eingebrochen.
Sie sind nachts schwimmen gegangen.
Davon haben sie Fotos gemacht.
Die Fotos haben sie dann im Interrnet geteilt.
Zum Beispiel dieses Foto: Der Besitzer von dem Schwimmbad ist sauer.
Er hat Campino und die Fans angezeigt.
Er sagt: "Es wird kein Unterschied gemacht zwischen Prominenten und Unbekannten.
Damit meint er: Campino wird trotzdem angezeigt.
Auch wenn er ein Star ist.
Im Schwimm-Bad ist nichts kaputt-gegangen.
Die Polizei will jetzt noch klären: Wie sind Campino und die Fans ins Frei-Bad rein-gekommen?
Ein Gericht entscheidet dann: Bekommt Campino eine Strafe oder nicht?
Angelina Jolie und Brad Pitt wollen ihr Haus verkaufen.
Es steht in New Orleans.
New Orleans ist eine Stadt in den USA.
Im Bundes-Staat Louisiana.
Es ist ein altes Herren-Haus.
Es wurde 1830 gebaut.
Das Haus hat 8 Schlaf-Zimmer, 5 Bade-Zimmer und einen großen Innen-Hof.
Außerdem gibt es ein eigenes Haus für Gäste.
Angelina Jolie und Brad Pitt haben das Haus 2007 gekauft.
Damals haben sie 3,7 Millionen US-Dollar dafür bezaht.
Jetzt wollen sie es für 6,5 Millionen US-Dollar wieder verkaufen.
Hier kann man Bilder des Hauses sehen .
Sexismus ist eine Form von Diskriminierung .
Es bedeutet: Eine Person wird benachteiligt, abgewertet, verletzt oder unterdrückt.
Wegen ihres Geschlechts.
Sexismus ist auch die Vorstellung, dass Menschen verschiedener Geschlechter verschieden viel wert sind.
Zum Beispiel die Vorstellung, dass Männer mehr wert sind als Frauen.
Sexismus kann alle betreffen: • Mädchen und Frauen • Jungen und Männer • Menschen mit einem anderen Geschlecht • Menschen, die sich nicht als Mann oder Frau fühlen • Menschen, die eine andere sexuelle Orientierung haben, zum Beispiel schwule oder lesbische Menschen
Wer sexistisch denkt, beachtet nicht die Persönlichkeit einer einzelnen Person.
Sondern vor allem ihr Geschlecht.
Wer sexistisch denkt, denkt zum Beispiel
Dann muss sie sich um Kinder und den Haushalt kümmern.
Er muss das Geld für die Familie verdienen.
Er sollte nicht Ballett tanzen.
Er sollte lieber Fußball spielen.
Bestimmt mag sie die Farbe rosa.
Wer sexistisch denkt, denkt nicht darüber nach: Kann eine Person wirklich bestimmte Dinge gut?
Oder möchte die Person etwas gern machen?
Diese Worterklärung ist entstanden für das Jugend·museum in Berlin.
Vor 3 Wochen wurde ein Denkmal gestohlen.
Ein Denkmal von Heinz Erhardt.
Hier kann man den Bricht lesen.
Jetzt ist d as Denkmal wieder da.
Es war 3 Wochen lang verschwunden.
Es wurde in der Innen-Stadt von Göttingen gefunden.
Dort lehnte es an einem Baum.
Eine Sprecherin der Polizei sagt: "Es ist auch nicht stark beschädigt, nur am Fuß ist es etwas verbogen.", Das Denkmal ist noch un der Polizei-Wache.
Die Polizisten und Polizistinnen suchen weiter nach den Tätern.
Kalifornien hat ein neues Gesetz beschlossen
Ab 2015 sind Plastik-Tüten verboten.
Das ist gut für den Umwelt-Schutz.
Bis jetzt gibt es überall in den Läden dünne, kosten-lose Plastik-Tüten.
Ab 2015 ist das in Super-Märkten verboten.
Und ab 2016 auch in kleinen Läden.
Der Politiker Jerry Brown sagt: "Dieses Gesetz ist ein Schritt in die richtige Richtung.
Es reduziert die Flut von Plastikmüll an Stränden, in Naturparks und im Meer.
Wir sind die ersten, die diese Tüten verbieten, und wir werden nicht die letzten sein.
Nicht alle Menschen sind damit einverstanden.
Umwelt-Schützer finden das Gesetz gut.
Menschen, die Plastik-Tüten herstellen, finden es nicht gut.
Sie sagen: Dadurch gehen Arbeits-Plätze verlogen.
Aber dei Gesetz-Geber haben sich auch dafür eine Lösung ausgedacht: Die Firmen, die Tüten herstellen, bekommen einen Kredit.
So können sie ihre Technik umstellen.
Damit sie andere Plastik-Tüten herstellen können.
Aus einem anderen Material.
Aus einem Material, das verrotten kann.
So wird der Müll-Berg kleiner.
Und trotzdem gehen keine Arbeits-Plätze verloren.
Im Moment kaufen viele Menschen Desinfektions-Mittel.
Darum gibt es an vielen Orten zu wenig davon.
Vor allen in Kranken-Häusern und Arzt-Praxen.
So ist es auch im Klinikum Braunschweig.
Darum haben sie jetzt entschieden: Sie machen ihr Desinfektions-Mittel selbst.
Dafür braucht das Klinikum verschiedene Zutaten.
Vor allem Alkohol. 50.000 Liter Alkohol bekommt das Klinikum Braunschweig von der Firm Jäger-Meister.
Sonst macht die Firma Schnaps.
Jetzt wird aus dem Alkohol kein Schnaps gemacht.
Sondern Alkohol.
Damit die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen im Klinikum sich gut gegen das Corona-Virus schützen können.
Andreas Goepfert ist der Geschäfts-Führer vom Klinikum Braunschweig.
Das heißt: Er ist beim Klinikum Braunschweig für das Thema Geld zuständig.
Er sagt: "Die Produktion ist eine Premiere und der aktuellen Not-Lage geschuldet.
Mit der eigenen Produktion stellen wir sicher, dass das Klinikum Braunschweig erst einmal mit Desinfektions-Mittel versorgt ist.
Damit meint er: Das Klinikum Braunschweig macht zum ersten Mal Desinfektions-Mittel selbst.
Es ist ein Not-Fall.
Aber so gibt es erstmal genug Desinfektions-Mittel.
Sarah Wiener und Peter Lohmeyer sind kein Paar mehr.
Sarah Wiener ist Fernseh-Köchin.
Sie hat viele eigene Koch-Sendungen im Fernsehen gemacht.
Peter Lohmeyer ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel im Film "Das Wunder von Bern" mitgespielt.
Die beiden waren 6 Jahre lang verheiratet.
Jetzt haben sie einer Hamburger Zeitung gesagt: "Ja, es stimmt.
Wir sind nicht mehr zusammen.
Sie verstehen sich noch gut.
Sie wollen nicht mit den Zeitungen darüber reden, warum sie sich getrennt haben.
Das ist Privat-Sache.
Dieses Wochenende findet das Wacken Festival statt.
Es ist ein großes Musik·festival.
Das bedeutet: Die Menschen bleiben mehrere Tage lang in Wacken.
Sie übernachten dort.
Und sie hören viele Konzerte von verschiedenen Bands.
In Wacken wird vor allem Metal gespielt.
Also harte Rock·musik.
Jedes Jahr kommen sehr viele Menschen zum Festival.
In diesem Jahr wurden 80 Tausend Tickets verkauft.
Aber in diesem Jahr gibt es Probleme in Wacken.
In den letzten Tagen hat es sehr viel geregnet.
Darum sind die Wiesen nass und matschig.
Nicht alle Bereiche können zum Camping benutzt werden.
Auf viele Wiesen kann man nicht mit dem Auto fahren.
Darum ist im Moment die Anreise nach Wacken gestoppt.
Viele Autos und Wohn·wagen müssen mit Traktoren aus dem Schlamm gezogen werden.
Es gibt Bereiche in der Nähe des Festivals.
Auf diesen Bereichen können Menschen jetzt ihre Zelte aufbauen.
Zum Beispiel auf einem Park·platz des Volks·park·stadions.
Aber es gibt lange Warte·zeiten.
Die Polizei regelt den Verkehr bei der Anreise.
Die Veranstalter*innen von Wacken rufen die Fans auf
Das neue Motto für Wacken 2023 ist: Zusammen stehen.
Die Fans sollen sich gegen·seitig helfen.
An vielen Stellen klappt das auch.
Eine Festival-Besucherin schreibt im Internet
Oft zweifelt man an die Menschheit, aber hier zu lesen, wie toll doch Menschen sein können, gibt noch Hoffnung.
Egal wer man ist, es wird zusammen·gehalten.
Klar sind die Gegebenheiten ungünstig, aber so viel Hilfe ist eine tolle Message für die Welt.
Danke, Wacken Open Air!
Heute hat Senta Berger Geburtstag.
Sie wird 80 Jahre alt.
Senta Berger ist Schauspielerin.
Sie hat in vielen Filmen und Serien mitgespielt.
Zum ersten Mal mit 9 Jahren.
Wie will Senta Berger ihren 80. Geburtstag feiern?
Sie erzählt: "Ich wünsche mir einen warmen, sonnigen Maien-Tag, wie es sich für ein Mai-Kind gehört.
Vielleicht kommen wir alle in Wien zusammen und feiern bei einem kleinen Heurigen.
Unter einem Maulbeer-Baum.
Ein Paar aus Deutschland war zusammen im Urlaub.
Sie waren in Australien.
Von dort sind sie mit dem Flug-Zeug wieder zurück nach München geflogen.
Sie haben ihre Koffer abgegeben.
Das Hand-Gepäck haben sie mit ins Flug-Zeug genommen.
Dann gab es große Aufregung in dem Flug-Zeug.
Im Hand-Gepäck war eine sehr große Spinne.
Es war eine Riesen-Krabben-Spinne.
In München kam dann ein Mann vom Zoll ins Flug-Zeug.
Er hat die Spinne ein-gefangen.
Die Spinne darf in Deutschland bleiben.
Im Moment ist sie in einem Tier-Heim in München.
Bald können Menschen sie sich als Haus-Tier nach Hause holen.
Ein Mann hat in Erfurt seinen Geburtstag gefeiert.
Es war sein 53ster Geburtstag.
Er hat ihn die ganze Nacht lang gefeiert.
Er und seine Gäste waren auf der Straße unterwegs.
Sie waren dabei sehr laut.
Darum haben einige Nachbarn die Polizei gerufen.
Die Polizei hat die Party-Gäste kontrolliert.
Dabei haben sie gemerkt: Es gibt einen Haft-Befehl für das Geburtstags-Kind.
Ein Haft-Befehl ist ein Brief vom Gericht.
Darin steht: Die Person muss ins Gefängnis.
Darum hat die Polizei den Mann fest-genommen.
Sie haben ihn ins Gefängnis gebracht.
An seinem Geburtstag.
Viele Zeitungen haben in den letzten Tagen über den Tatort aus Münster geschrieben.
Sie haben geschrieben
Vielleicht will Jan Josef Liefers aufhören.
Vielleicht will er nicht mehr den Gerichts-Mediziner Karl Friedrich Boerne spielen?
Jetzt beruhigt Jan Josef Liefers alle "Tatort"-Fans: Er wird nicht aus-steigen.
Er sagt: "Falls sich irgendjemand Sorgen machen sollte: Es gibt keinen Grund dazu.
Aber er weiß noch nicht, wie lange er die Rolle noch spielen will.
Er sagt: "Das kann ich zu diesem Zeit-Punkt nicht sagen.
Nur weil jemand behauptet, wir hören auf, muss man sich ja nicht zu einer Gegen-Darstellung zwingen lassen.
Gerade dreht Jan Josef Liefers zusammen mit Axel Prahl an einem neuen Tatort.
Der nächste Fall wird im November gedreht.
Guido Maria Kretschmer ist Mode·designer.
Und er macht die Fernseh·sendung Shopping Queen.
Vor einer Woche ist Guido Maria Kretschmers Mutter gestorben.
Er schreibt bei Instagram: "Heute vor einer Woche ist meine geliebte Mutter meinem Vater in den Himmel gefolgt🕊️ Meine Mutter war der toleranteste Mensch, den ich kannte, eine freie Seele.
Sie hat mir mein ganzes Leben lang Liebe, Güte, Wertschätzung und Verständnis entgegengebracht und nie etwas von mir erwartet, außer, dass ich glücklich bin.
Danke Mama, dass du mich immer behütet und bedingungslos geliebt hast!
Du fehlst mir so sehr
Dazu teilt Guido Maria Kretschmer ein Foto seiner Mutter.
Aaron Carter ist Sänger.
Er hat 4 CDs aufgenommen.
Er ist 29 Jahre alt.
Aaron Carter hat am Sonntag über die Liebe gesprochen.
Er ist bi·sexuell.
Das heißt: Er verliebt sich in Frauen und in Männer.
Aaron Carter schreibt im Internet: "Es gibt etwas, das ich gerne sagen möchte.
Ich fühle, dass es wichtig ist für mich und meine Persönlichkeit.
Es liegt mir schon mein halbes Leben lang schwer auf dem Herzen.
Ich schäme mich nicht dafür, aber es fühlt sich an, als würde eine schwere Last von mir genommen.
Schon als ich sehr jung war, bin ich im Musik·geschäft groß·geworden.
Als ich etwa 13 Jahre alt war, habe ich gemerkt, dass ich Jungen und Mädchen attraktiv finde.
Bis ich 17 Jahre alt war, hatte ich nur Beziehungen mit Mädchen.
Danach habe ich auch Erfahrungen mit Männern gemacht.
Mein größtes Ziel ist es, zufrieden zu sein.
Er ist auf Englisch.
Zuletzt war Aaron Carter mit einer Frau zusammen.
Er hat sich gerade von seiner Freundin Madison Parker getrennt.
Die USA haben vor Kurzem einen neuen Präsidenten gewählt.
Sie haben Donald Trump wiedergewählt.
Er war schon von 2017 bis 2021 Präsident.
Und bald wird er es wieder sein.
Am 20. Januar ist die Amts·einführung von Donald Trump.
Das ist am nächsten Montag.
An diesem Tag wird er wieder zum Präsidenten ernannt.
In den USA gibt es eine Tradition
Zur Amts·einführung kommen alle früheren Präsidenten der USA als Gäste.
Und sie kommen zusammen mit ihren Ehefrauen.
Diese früheren Präsidenten der USA leben noch: • Bill Clinton
George W. Bush kommt mit seiner Frau Laura Bush.
Bill Clinton kommt mit seiner Frau Hillary Clinton.
Joe Biden kommt mit seiner Frau Jill Biden.
Aber: Barack Obamas Frau Michelle Obama wird nicht mit zur Amts·einführung kommen.
Das Büro von Barack und Michelle Obama schreibt dazu: "Es wird bestätigt, dass der ehemalige Präsident Barack Obama an den 60. Antritts·feierlichkeiten teil·nehmen wird.
Die ehemalige First Lady Michelle Obama wird nicht an der bevor·stehenden Amts·einführung teil·nehmen.
Michelle Obama hat ihre Entscheidung nicht erklärt.
Im Augsburger Zoo lebte der älteste Elefant Deutschlands.
Und sogar der älteste Elefant in ganz Europa.
Es war eine Elefanten.
Sie hieß Targa.
Hier kann man Targa sehen .
Targa lebte im Augsburger Zoo.
Sie wurde 67 Jahre alt.
Targa starb in der Nacht von Sonntag auf Montag.
Targa wurde 1955 in Indien geboren.
Mit 6 Jahren wurde sie nach Deutschland gebracht.
Zuerst nach Hamburg.
Dann nach Osnabrück.
Und die letzten 35 Jahre lebte Targa im Augsburger Zoo.
Thomas Lipp arbeitet beim Augsburger Zoo.
Er sagt: "Targa war eine Ikone unseres Zoos.
Ikone bedeutet: Targa war etwas ganz Besonderes.
Viele Menschen kannten sie.
Pizza Hawaii ist Pizza mit Ananas und Schinken.
Viele Menschen mögen diese Pizza-Sorte.
Sam Panopoulos hat die Pizza Hawaii erfunden.
Jetzt ist er gestorben.
Sam Panopoulos kommt aus Griechenland.
Aber er hat lange in Kanada gelebt.
Da hatte er mehrere Restaurants.
Zusammen mit seinen Brüdern Elias und Nikitas.
Ein Restaurant heißt Satellite Restaurant.
Es ist in der Stadt Chatham in Kanada.
Da hat Sam Panopoulos die Pizza Hawaii erfunden.
Es gibt sie seit 1962 auf der Karte von dem Restaurant.
Also seit 55 Jahren.
Sam Panopoulos hat erzählt: "Zuerst mochte niemand die neue Pizza.
Aber dann wurden alle verrückt danach, denn damals mischte niemand süß und sauer.
Warum heißt die Pizza Pizza Hawaii?
Weil Ananas auf der Pizza ist.
Und auf Hawaii werden viele Ananas geerntet.
Sam Panopoulos wurde 83 Jahre alt.
Er ist in einem Kranken-Haus gestorben.
Seine Familie war bei ihm.
Melania Trump ist die amerikanische Forst Lady.
First Lady heißt: Sie ist die Ehe-Frau vom amerikanischen Präsidenten.
Ihr Mann ist Donald Trump.
Seine Frau Melania Trump lebt mit ihm zusammen im Weißen Haus.
Es ist in Washington.
Es ist der Wohn-Ort und der Arbeits-Platz vom amerikanischen Präsidenten.
Melania Trump lebt schon lange in den USA.
Aber sie wurde in Slowenien geboren.
Slowenien ist ein Land in Europa.
Früher gehörte es zu Jugoslawien.
Viele Menschen in Slowenien sind stolz auf Melania Trump.
Sie wollen daran erinnern: Die amerikanische First Lady kommt aus Slowenien.
Darum gibt es dort jetzt eine Statue von Melania Trump.
Die Statue ist aus Holz.
Sie wurde mit einer Ketten-Säge gemacht.
Der Künstler Ales Maxi Zupevc hat sie gemacht.
Die Statue steht jetzt in Sevnica.
Dort wurde Melania Trump geboren.
Viele Menschen machen sich im Internet über die Statue lustig.
Sie finden: Die Statue sieht Melania Trump nicht ähnlich.
Elton John ist Sänger und Musiker.
Früher hat Elton John Drogen genommen.
Und er hat zuviel Alkohol getrunken.
Das macht er jetzt nicht mehr.
Seit 30 Jahren nicht mehr.
Das hat Elton John jetzt gefeiert.
Er sagt: "Wenn ich vor 30 Jahren nicht endlich den großen Schritt getan hätte, um Hilfe zu bitten, wäre ich tot.
Ich bin wirklich ein gesegneter Mann.
Zu diesem Tag hat Elton John Geschenke bekommen.
Und Glückwunsch-Karten.
Vor ein paar Tagen haben viele Zeitungen berichtet
Ein 8-jähriger Junge ist nachts mit dem Auto auf die Auto-Bahn gefahren.
Einfachstars hat auch darüber berichtet.
Jetzt ist es wieder passiert.
Der-selbe Junge ist wieder auf die Auto-Bahn gefahren.
Am Freitag um Mitter-Nacht hat der Junge wieder den Auto-Schlüssel seiner Eltern genommen.
Und er ist wieder mit dem Auto weg-gefahren.
Er ist mit dem Auto von Soest nach Dortmund gefahren.
Um 0.30 Uhr hat ein Mann die Polizei gerufen.
Ein Auto ist sehr schnell durch die Innen-Stadt gefahren.
Es war der 8-jährige Junge.
Der Mann hat gesehen: Ein Kind sitzt im Auto.
Er fährt über rote Ampeln, Er kennt die Verkehrs-Regeln nicht.
Dann haben die Polizisten in der Innen-Stadt nach dem Jungen im Auto gesucht.
Aber er ist wieder auf die Auto-Bahn gefahren.
An einem Rast-Platz hatte er einen Unfall.
Er ist mit einem LKW-Anhänger zusammen-gestoßen.
Der Junge wurde nicht verletzt.
Aber das Auto ist kaputt.
Die Polizei hat den Jungen auf dem Rast-Platz gefunden.
Der Junge hat ihnen erzählt: Er ist 180 Stunden-Kilometer schnell gefahren.
Und er wurde geblitzt.
Die Polizei sagt: Die Fahrt des Jungen war sehr gefährlich.
gehört zu den beliebtesten Fernseh·sendungen in Deutschland.
Günther Jauch ist der Moderator.
Die Sendung läuft seit 1999 im deutschen Fernsehen.
Also seit 25 Jahren.
In der Sendung müssen Kandidat*innen Fragen beantworten.
Bei jeder richtigen Frage gewinnen sie Geld.
Aber bei jeder falschen Antwort verlieren sie das Geld wieder.
Alle Kandidat*innen haben 4 Joker.
Die helfen ihnen beim Beantworten der Fragen.
Die 4 Joker sind: • Der 50/50-Joker.
Mit diesem Joker fallen 2 falsche Antworten weg.
Die Kandidat*innen müssen sich nur noch zwischen 2 Antworten entscheiden.
Nicht mehr zwischen 4. • Der Telefon-Joker.
Bei diesem Joker können die Kandidat*innen jemanden anrufen.
Und sie können die Person am Telefon nach der richtigen Antwort fragen.
Die Frage wird laut vorgelesen.
Dann stehen Menschen aus dem Publikum auf.
Wenn sie denken: Ich kenne die Antwort.
Die Kandidat*innen suchen eine Person davon aus.
Die Person verrät dann
Welche Antwort hält sie für die richtige.
Die 4 Antworten sind nach Buchstaben sortiert.
Alle Menschen im Publikum drücken einen Knopf.
So erfahren die Kandidat*innen dann: Wie viele Menschen im Publikum halten welche Antwort für die richtige?
Aber: Hilfe ist nur mit den Jokern erlaubt.
Sonst darf das Publikum nicht helfen.
Aber genau das ist gestern bei einer Kandidatin passiert.
Das war ein Verstoß gegen die Regeln.
Eine Kandidatin bekam diese Frage gestellt: Wie weit liegen die beiden Orte mit Deutschlands niedrigster und höchster Post·leit·zahl voneinander entfernt?
Für die richtige Antwort würde die Kandidatin 64 Tausend Euro gewinnen.
Bei einer falschen Antwort würde sie alles verlieren.
Die Antwortmöglichkeiten waren: A: nur rund 220 Kilometer B: etwa 480 Kilometer C: etwa 750 Kilometer D: weit mehr als 900 Kilometer Die Frau dachte: Sie weiß die richtige Antwort.
Aber sie war sich nicht sicher.
Darum hat sie den TelefonJoker genommen.
Sie hat also eine Person angerufen und um Hilfe gebeten.
Aber die Person wusste die richtige Antwort auch nicht.
Dann hat die Frau noch mal überlegt.
Sie wollte sich für eine Antwort entscheiden.
Da hat jemand im Publikum laut 'Nein!' gerufen.
Aber: Hilfe aus dem Publikum ist nicht erlaubt.
Darum wurde die Frage gestrichen.
Die Kandidatin bekam eine neue Frage.
Und die musste sie dann ohne Hilfe beantworten.
Die Kandidatin wusste die Antwort auf die neue Frage nicht.
Darum hat sie gar keine Antwort gegeben.
Und sie ist mit einem Gewinn von 32 Tausend Euro nach Hause gegangen.
Queen Elisabeth ist Königin von Großbritannien.
Sie ist die zweite Königin, die den Namen Elisabeth trägt.
Deshalb wird sie auch Elisabeth die 2. genannt.
Sie ist 88 Jahre alt.
Die Queen hat sich mit einem Botschafter unterhalten.
Sie hat ihm erzählt: Sie ist genervt von Handy-Kameras.
Überall, wo sie hin-kommt, fotografieren Menschen sie mit dem Handy.
Sie sagt: Die Menschen schauen ihr nicht mehr in die Augen.
Sie schauen nur noch auf ihre Handys.
Das ist schlechtes Benehmen.
Mélanie Ségard ist 21 Jahre alt.
Sie lebt in Frankreich.
Mélanie Ségard hat das Down-Syndrom.
Mélanie Ségard möchte beim Fernsehen arbeiten.
Sie will das Wetter ansagen.
Darum hat sie mit einem Fernseh-Sender gewettet.
Die Wette ist: Mélanie Ségard hat eine Facebook-Seite.
Sie wettet, dass mindestens 100.000 Leute die Seite angeklicken.
Wenn das passiert, muss der Fernseh-Sender sie zu einem Vorstellungs-Gespräch einladen.
Da darf sie dann vorsprechen.
Sie will dann zeigen, dass sie das Wetter ansagen kann.
Die Facebook-Seite von Mélanie Ségard heißt "Mélanie peut le faire".
Übersetzt heißt das: "Mélanie kann es machen".
Hier kann man die Seite anklicken .
Mélanie Ségard sagt: "Ich bin anders.
Aber ich will allen zeigen, dass ich viele Dinge kann.
Ich will es beweisen.
Darum will ich ins Fernsehen.
Mehr als 200.000 Menschen haben die Facebook-Seite von Mélanie Ségard angeklickt.
Und 2 verschiedene Fernseh-Sender haben sie zu einem Vorstellungs-Gespräch eingeladen.
Cruising ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: Kru-sing.
Der Begriff Cruising heißt übersetzt
Mit dem Schiff kreuzen oder herum·fahren.
Der Begriff wurde zuerst vor allem von schwulen Männern benutzt.
Er bedeutet: Menschen fahren mit dem Auto durch die Gegend.
Sie fahren zum Beispiel auf einen Park·platz.
Oder in einen einsamen Park.
Dort wollen sie Sex mit anderen Menschen haben.
Es ist keine romantische Verabredung.
Es geht um Sex.
Lange Zeit war der Sex zwischen Männern verboten.
Darum mussten solche Treffen heimlich statt·finden.
Das ist heute zum Glück nicht mehr so.
Und heute cruisen nicht mehr nur schwule Männer.
Sondern Menschen aller Geschlechter.
Dieses Fremd·wort hat sich ein Leser von Einfachstars gewünscht.
Riccardo Simonetti ist Moderator, Model und Schauspieler.
Und er schreibt Bücher und Texte.
Riccardo Simonetti hat sich verlobt.
Das bedeutet: Er will bald heiraten.
Er schreibt dazu bei Instagram: "Ich habe lange darüber nach·gedacht, ob und wie ich es euch erzähle, aber ich finde einfach nicht die richtigen Worte.
Deswegen so: Wir sind verlobt.
Dazu schreibt er: Love wins.
So spricht man das aus: Laaf winns.
Übersetzt heißt es: Liebe siegt.
Dieses Foto hat Ricardo Simonetti dazu geteilt
Riccardo Simonettis Partner sieht man nur im Hintergrund des Fotos.
Er ist nicht in den Medien bekannt.
Die beiden finden: Ihre Beziehung ist ihr Privat·leben.
Jedes Jahr an Silvester kaufen viele Menschen Böller und Feuer·werk.
Aber es gibt auch jedes Jahr Unfälle wegen der Böller.
In diesem Jahr sind Polizei und Feuer·wehr mit Böllern angegriffen worden.
Darum fragen jetzt viele Menschen: Sollen Böller in Deutschland in Zukunft verboten werden?
Warum wäre das gut?
8.000 Menschen verletzen sich an den Ohren.
Und 500 Menschen verletzen sich an den Augen.
Vor allem junge Menschen müssen an Silvester oft in die Not·aufnahme im Kranken·haus.
Dinge, Häuser und Bäume fangen Feuer von herunter·fallenden Raketen.
Die Feuerwehr muss in der Silvester·nacht viele Brände löschen.
Und es ist ungesund für Menschen und Tiere.
Nach dem Feuerwerk liegt überall viel Müll rum.
Und in der Luft ist Fein·staub.
Fein·staub ein·zu·atmen ist ungesund.
Sie haben Angst davor.
Die deutsche Regierung sagt aber bis jetzt: Wir brauchen kein Böller·verbot.
Angriffe mit Böllern sind ach jetzt schon verboten.
Die Angreifer*innen werden bestraft.
Dafür braucht Deutschland keine neuen Gesetze.
Aber immer mehr Menschen sagen: Ich bin gegen Feuer·werk an Silvester.
Viele Menschen in Deutschland lernen ein Instrument.
Und viele Menschen machen das in einer Musik·schule.
Jetzt gab es eine Umfrage.
Durch die Umfrage wurde heraus·gefunden: Welche Instrumente lernen die Menschen in Deutschland am liebsten in der Musik·schule?
Diese Instrumente sind am beliebtesten: • Klavier • Gitarre • Geige
Nur noch wenige Menschen wollen Keyboard lernen.
Das Instrument war vor allem in den 1980-er und 1990-er Jahren beliebt.
Heute nicht mehr.
Aber viele Musikschulen haben ein Problem.
Bis zur Corona-Zeit wollten immer mehr Schüler*innen ein Instrument lernen.
Aber in der Corona-Zeit mussten die Musik·schulen für lange Zeit schließen.
In dieser Zeit haben viele Schüler*inen aufgehört.
Und sie haben sich auch nach der Corona-Zeit nicht wieder angemeldet.
Der Verband der Musik·schulen sagt: Das müssen wir beobachten.
Sie ist 61 Jahre alt.
Gerade ist Madonna auf Tour.
Ihre Konzert-Reise heißt Madame
X. Madonna hat Probleme mit ihrem Knie.
Sie hat starke Knie-Schmerzen.
Jetzt muss Madonna 3 Konzerte absagen.
Sie schreibt im Internet: "Jede Nacht meine Show zu machen, bringt mir so viel Freude - und sie ab-zu-sagen, ist eine Art Bestrafung für mich.
Aber der Schmerz ist über-wältigend, und ich muss mich aus-ruhen und die Ratschläge des Arztes befolgen, damit ich umso stärker wieder zurück-kommen und die 'Madame X'-Reise mit euch allen weiter-führen kann.
Madonna will die Konzerte nach-holen.
Aber erst, wenn es ihr wieder gut geht.
An vielen Bahnhöfen in Deutschland arbeiten Sicherheits-Leute von der Bahn.
Auch am Kölner Haupt-Bahnhof.
An dem Bahnhof gab es jetzt einen Test.
Manche Sicherheits-Leute haben eine Body-Cam getragen.
Andere Sicherheits-Leute hatten keine Body-Cam.
Was ist eine Body-Cam?
Es ist eine Kamera.
Polizisten oder Sicherheits-Leute tragen sie am Körper.
Die Kamera filmt dann alles, was passiert.
Man hofft
Dann werden Polizisten und Sicherheits-Leute weniger oft angegriffen.
Es ist gut für ihre Sicherheit.
Das wurde jetzt am Kölner Haupt-Bahnhof getestet.
20 Sicherheits-Leute waren mit Kameras am Körper in den Zügen unterwegs.
Mehr als 100 Tage lang.
Niemand von ihnen wurde in der Zeit angegriffen.
Sie wurden auch nicht bedrogt.
20 Sicherheits-Leute waren ohne Kameras am Körper in den Zügen unterwegs.
Auch mehr als 100 Tage lang.
8 von ihnen wurden in der Zeit angegriffen.
Darum sagt die Bahn
Body-Cams schützen vor Angriffen.
Bald sollen alle Sicherheits-Leute bei der Bahn Kameras am Körper tragen.
Bodycount ist Englisch.
Übersetzt heißt es: Zahl der Körper.
So spricht man das Wort aus: Baddi kaunt.
Das Wort Bodycount hat 2 verschiedene Bedeutungen.
Die eine Bedeutung kommt aus dem Krieg.
Es bedeutet: 2 Parteien führen Krieg gegen·einander.
Es gibt einen Kampf.
In dem Kampf werden Menschen getötet.
Die toten Menschen auf beiden Seiten werden gezählt.
Das ist der Bodycount.
Bodycount kann aber auch eine andere Zahl sein.
Bodycount kann bedeuten
Mit wie vielen Menschen hatte ich in meinem Leben schon Sex?
Zum Beispiel: Eine Person hatte in ihrem Leben mit 8 verschiedenen Menschen Sex.
Dann ist der Bodycount der Person 8. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Johnny Cash war Musiker.
Er hat Country-Musik gemacht.
So sah er aus: Johnny Cash ist jetzt seit 14 Jahren tot.
Er wurde 71 Jahre alt.
Heute hätte Johnny Cash Geburtstag.
Er würde heute 85 Jahre alt.
Johnny Cash hat immer noch viele Fans.
Seine Musik wird immer noch in vielen Filmen benutzt.
Zum Beispiel im Film "Fluch der Karibik 5".
Oder in der Serie "Westworld".
So ist Johnny Cash auch nach seinem Tod noch erfolgreich.
In diesem Video kann man Johnny Cashs Lied "Walk the line" hören.
Übersetzt heißt das Lied "Ich gehe geradeaus".
Es ist eines seiner bekanntesten Lieder.
Matthias Reim ist Schlager·sänger.
Er ist 64 Jahre alt.
Matthias Reim ist gerade auf Tour.
Das bedeutet: Er gibt Konzerte in verschiedenen Städten.
Zusammen mit seiner Frau Christin Stark und seinem Sohn Julian.
Jetzt muss die Tour unter·brochen werden.
Die Konzerte werden abgesagt.
Der Konzertveranstalter schreibt im Internet: "Liebe Fans, wir müssen Euch leider mit·teilen, dass sich der Gesundheitszustand von Matthias Reim in den letzten Tagen verschlechtert hat und er sich heute Abend in intensive ärztliche Behandlung geben musste.
Neben seiner Stimmband·entzündung haben sich weitere, ernstere Probleme ergeben, die eine länger·fristigen Behandlung erfordern und mehrere Wochen in Anspruch nehmen werden.
Schweren Herzens müssen wir alle restlichen Konzerte im September und Oktober leider ab·sagen.
Mögliche Verlegungs·termine werden in den nächsten Tagen bekannt gegeben.
Wir müssen ihm eine längere Erholungs·pause geben, und sind zuversichtlich, dass er für die Arena·konzerte im Dezember wieder vollständig fit sein wird.
Das bedeutet: Matthias Reim hat eine Stimmband·entzündung.
Aber er hat noch eine andere Krankheit.
Er muss von Ärzten*innen behandelt werden.
Die Behandlung dauert einige Zeit.
Danach muss Matthias Reim sich erholen.
Darum werden die Konzerte im September und Oktober abgesagt.
Sie werden später nach·geholt.
Die Konzerte im Dezember finden wahrscheinlich statt.
Wenn Matthias Reim bis dahin wieder fit ist.
Wolfgang Joop ist Mode-Designer.
Er ist 72 Jahre alt.
Wolfgang Joop hat bei der Sendung "Germany's Next Topmodel" mitgemacht.
2014 und 2015 war er Mitglied der Jury.
Dann konnte er nicht mehr weiter mit-machen.
Er hat zu viele andere Termine.
Bald gibt es neue Folgen von Germany's Next Topmodel.
Sie fangen am 9. Februar 2017 wieder an.
Die neuen Folgen kommen immer donnerstags um 20.15 Uhr beim Sender Pro7.
Bei ein paar Folgen war Wolfgang Joop wieder dabei.
Er hatte einen Gast-Auftritt.
Wolfgang Joop erzählt davon: "Das war ein spontaner Auftritt.
Ich war eigentlich zum Gallery-Hopping in Los Angeles.
Davon hatte Heidi gehört und mich eingeladen.
Ich war auch neugierig auf die Mädchen und habe mich gefreut, das Team wieder-zu-sehen.
Das ist ja ein Familien-Gefühl.
In Orlando gab es einen Anschlag.
Ein Mann hat 49 Menschen erschossen.
Und sich selbst.
Diese Menschen waren in einem Club für Schwule und Lesben.
Am Montag gab es eine Gedenkfeier für die Gestorbenen.
Mehrere Tausend Menschen waren dort.
Lady Gaga hat sich von den Opfern verabschiedet.
Sie hat alle Namen vorgelesen.
Die Namen der Menschen, die erschossen wurden.
Sie musste dabei weinen.
Lady Gaga sagt: "Ich habe das Gefühl, dass dieses Level an Hass, wie alle Verbrechen, die auf Vorurteilen beruhen, ein Angriff auf die Menschheit selbst ist.
Ein Angriff auf jeden.
Liebe ist das Gegenteil von Hass.
Ich bete für Waffen-Kontrolle und eine kulturelle Revolution von Güte.
Donald Trump will der nächste Präsident der USA werden.
Im Moment reist er überall durch die USA.
Er macht Wahl-Kampf.
Das bedeutet: Er hält Reden und macht Werbung dafür, Donald Trump ist 70 Jahre alt.
Am Freitag war Donald Trump zum Wahl-Kampf in Colorado.
In einem Hotel.
Da ist Donald Trump im Aufzug stecken geblieben.
Zwischen dem 1. und 2. Stock.
Vorher hat Donald Trump in einer Rede gesagt: Die Feuerwehr in Colorado macht keine gute Arbeit.
Dann musste die Feuerwehr von Colorado ihn aus dem Aufzug retten.
Zusammen mit Donald Trump steckten noch 10 andere Menschen im Aufzug fest.
Sie alle mussten das Hotel über die Feuer-Leiter verlassen.
Heute hat Elisabeth die Zweite Geburtstag.
Sie ist die britische Königin.
Sie wird auch die Queen genannt.
Die Queen wird heute 95 Jahre alt.
Am 9. April 2021 ist der Mann der Queen gestorben, Prinz Philip.
Darum gibt es kein großes Fest.
Die Königs-Familie trauert.
Sonst passieren am Geburtstag der Queen immer diese Dinge
Um die Queen zu ehren.
Oft wird das Foto von einem berühmten Fotografen gemacht.
Oder von einer berühmten Fotografin.
Dieses Jahr passieren diese Dinge nicht.
Ein großes Fest zum Geburtstag der Queen gibt es sonst immer erst im Juni.
Weil dann das Wetter besser ist als im April.
Dann gibt es eine große Parade.
Das heißt: Soldaten auf Pferden reiten durch die Straßen.
Aber: In diesem Jahr fällt die Parade aus.
Heino ist Schlager·sänger.
Er ist 84 Jahre alt.
Vor 9 Tagen ist Heinos Frau Hannelore gestorben.
Vor 2 Tagen wurde Hannelore beerdigt.
Es war nur eine ganz kleine Beerdigung.
Wenige enge Freund*innen und die Familie waren dabei.
Heino hat sich mit Rosen von seiner Frau verabschiedet.
Er hat 44 rote Rosen auf ihren Sarg gelegt.
Eine Rose für jedes Ehe·jahr.
Heino hat Hannelore jedes Jahr zum Hochzeits·tag rote Rosen geschenkt.
Hannelore wurde in der österreichischen Stadt Kitzbühel beerdigt.
Heino und Hannelore mochten den Ort gerne.
Von Hannelores Grab aus kann man den Berg Hahnenkamm sehen.
Den mochte Hannelore besonders.
Im nächsten Jahr wird es eine große Abschieds·feier für Hannelore geben.
Damit sich all ihre Freund*innen von ihr verabschieden können.
Sylvie Meis ist Moderatorin.
Sylvie Meis hat einen Sohn.
Er ist 13 Jahre alt.
Der Fußballer Rafael van der Vaart ist sein Vater.
Sylvie Meis will in Zukunft keine Kinder mehr bekommen.
Sie sagt: "Das Thema Kinder habe ich für mich abgeschlossen.
Im kommenden Jahr werde ich 42 Jahre alt.
Wenn man jetzt einen passenden Mann kennen-lernt, macht man sich ja nicht direkt am nächsten Tag an die Baby-Planung.
Heidi Klum lebt in den USA.
2016 wird dort ein neuer Präsident gewählt.
Oder eine neue Präsidentin.
Heidi Klum hat in einer Fernseh-Show darüber gesprochen.
Sie wünscht sich eine Frau als Chefin der Regierung.
Sie sagt: "Es läuft für uns in Deutschland nicht sehr schlecht.
Angela Merkel macht als Kanzlerin einen sehr guten Job.
Wir brauchen eine Frau!
2 Frauen wollen die nächste amerikanische Präsidentin werden: Hillary Clinton und Carly Fiorina.
Im Jahr 2022 sind in Deutschland 2.788
Menschen bei Verkehrs·unfällen gestorben.
Das sind jeden Tag 8 Menschen.
Das sind sehr viele Menschen.
Aber immer noch weniger Menschen als vor der Corona-Zeit.
Außerdem wurden im Jahr 2022 viele Menschen bei Verkehrsunfällen verletzt.
Es waren 361 Tausend 134.
Das sind jeden Tag 989 Menschen.
Viele Unfälle hatten mit Alkohol zu tun.
Die Fahrer*innen hatten Alkohol getrunken.
Die meisten Unfälle passieren in Städten.
Nicht auf der Auto·bahn.
Und nicht auf Land·straßen.
Aber: Auf Auto·bahnen fahren die Menschen sehr schnell.
Darum sind dort die Unfälle oft schwerer.
Die meisten Menschen sind bei Unfällen mit Autos gestorben.
Nur wenige Menschen waren bei dem tödlichen Unfall auf dem Fahrrad unterwegs.
Oder zu Fuß.
Prinzessin Kate gehört zur britischen Königs-Familie.
Sie ist die Ehe-Frau von Prinz William .
Prinzessin Kate fotografiert gerne.
Es ist ihr Hobby.
Jetzt hat sie ein Foto-Projekt zum Thema Corona gestartet.
Prinzessin Kate macht das Foto-Projekt zusammen mit einem Museum.
Das Museum heißt National Portrait Gallery.
Übersetzt heißt das: Nationale Portrait Galerie.
National heißt: Das Museum zeigt nur Kunst aus Großbritannien.
Potraits sind Fotos von Menschen.
Worum geht es bei dem Foto-Projekt?
Es soll die Menschen in Großbritannien zeigen.
Jetzt in der Corona-Zeit.
Wie geht es ihnen?
Wie ist ihre Stimmung?
Welche Hoffnungen und Wünsche haben sie?
Das Foto-Projekt heißt Hold Still.
Übersetzt heißt das Still-halten.
Im Sommer wird aus den Bildern eine Ausstellung gemacht.
Die Ausstellung wird dann im Internet gezeigt.
Mel Gibson ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Mad Max • Forever young • Braveheart Mel Gibson ist 61 Jahre alt.
Mel Gibson ist wieder Vater geworden.
Er hat jetzt 9 Kinder.
Sein jüngstes Kind wurde vor 4 Tagen geboren.
Es ist sein 1. Kind zusammen mit seiner Partnerin Rosalind Ross.
Mel Gibson hat sich mit Clint Eastwood unterhalten.
Beide haben viele Kinder.
Mel Gibson erzählt von dem Gespräch: "Ich fragte ihn: 'Wie viele Kinder hast du?
Er antwortete: '8.' Also schlage ich ihn.
Im Dezember 2022 hat Ein Mann König Charles mit Eiern beworfen.
Der Mann hat mindestens 5 Eier nach König Charles beworfen.
Aber er hat ihn nicht getroffen.
Dabei hat er gerufen: "Dieses Land wurde mit dem Blut von Sklaven erbaut.
Der Mann ist 23 Jahre alt.
Er ist Student.
Jetzt gab es eine Gerichts·verhandlung.
Ein Gericht hat jetzt entschieden: Welche Strafe bekommt der Mann dafür?
Das Gericht sagt: Der Angriff mit den Eiern war bedrohliches Verhalten.
Das bedeutet: Der Mann hat König Charles bedroht.
Dafür bekommt er 2 Strafen: • eine Geld·strafe • und Arbeits·stunden
Der Mann muss 600 Pfund bezahlen.
Das sind umgerechnet 680 Euro.
Außerdem muss der Mann Sozial·stunden machen.
Er muss 100 Stunden arbeiten.
In dieser Zeit macht er gemein·nützige Arbeit.
Das bedeutet: Diese Arbeit ist gut für die Menschen.
Das sind Beispiele für gemein·nützige Arbeit: • Müll aufsammeln im Park • Betreuung und Unterstützung alter oder kranker Menschen • Arbeit im Tier·schutz • Hilfs·arbeiten in einem Kranken·haus
Außerdem hat das Gericht entschieden
Der Mann darf keine Eier mehr mit sich herum·tragen.
Nur noch beim Einkaufen.
Heute hat Céline Dion Geburtstag.
Sie wird 50 Jahre alt.
Eigentlich wollte Céline Dion zu ihrem Geburtstag eine große Party feiern.
Aber sie ist nicht fit.
Sie hat Probleme mit ihrem Ohr.
Céline Dion muss operiert werden.
Danach braucht sie 3 Wochen Ruhe.
Darum muss Céline Dion auch ihre Konzerte absagen.
Sie schreibt: "Ich hatte in letzter Zeit nicht viel Glück und habe mich so sehr darauf gefreut, wieder auf der Bühne zu stehen, und dann passiert das
Ich kann es einfach nicht glauben.
Ich möchte mich bei all denjenigen entschuldigen, die geplant haben, nach Las Vegas zu reisen, um meine Show zu sehen.
Ich weiß, wie enttäuschend das sein kann.
Es tut mir so leid.
Jetzt feiert Céline Dion ihren Geburtstag nur klein.
Ihre Kinder werden da sein.
Und ein paar gute Freunde.
Bettina Eistel ist Moderatorin.
Sie hat die Sendung " Menschen das Magazin " moderiert.
Das ist eine Fernseh-Sendung im ZDF.
Bettina Eistel hat sie seit 2005 moderiert.
So sieht sie aus Bettina Eistel ist die erste Moderatorin im deutschen Fernsehen mit Behinderung.
Jetzt hört sie auf mit der Sendung.
Sie wird wieder in ihrem Beruf als Psychologin arbeiten.
Und sie will wieder mehr Zeit haben, um zu malen und zu schreiben.
Bettina Eistel mochte es, die Sendung zu moderieren.
Sie sagt: „Für mich waren die letzten neun Jahre eine Bereicherung – so viele interessante Menschen und Lebensgeschichten, die ich kennen gelernt habe.
Am Samstag, den 26. Juli 2014, um 17.45 Uhr kommt zum letzten Mal "Menschen das Magazin" mit ihr im Fernsehen.
Danach wird Sandra Olbrich die Sendung übernehmen.
Sie ist Journalistin aus Hamburg.
Merken Merken
Beth Ditto ist Musikerin.
Sie singt in der Band Gossip.
Beth Dito findet Miss Piggy gut.
Sie ist ihr Fan.
Miss Piggy ist das Schwein aus der Sendung "Muppet Show".
Beth Ditto sagt: "Sie kann Karate!
Sie fährt Motorrad!
Und in ihrer Beziehung hat sie die Hosen an.
Beth Ditto glaubt: Sie und Miss Piggy sind sich ähnlich.
Sie sagt: "Ich habe schon als Kind verstanden, dass sie ähnlich tickt wie ich.
Ich wollte nie wie "Miss America" sein, sondern immer wie Miss Piggy.
Stefan Mross und Anna-Carina
Woitschack wollen sich scheiden lassen.
Aber Stefan Mross und Anna-Carina
Woitschack verstehen sich noch gut.
Auch nach der Trennung wollen sie weiter zusammen Musik machen.
Sie wollen weiter zusammen auf der Bühne stehen.
Im Internet schreiben sie dazu
Musik schafft das, was Liebe manchmal nicht kann.
Sie bleibt.
Am Samstag werden wir gemeinsam in Dinslaken und Essen-Steele auf der Bühne stehen und freuen uns auf Euch!
Außerdem bedanken sich Stefan Mross und Anna-Carina
Woitschack bei ihren Fans.
Sie schreiben: "Danke für die zahl·reichen Nachrichten, lieben Worte und Wünsche.
Die Gedanken unserer Fans geben uns Kraft in diesen Tagen.
Heute hat Liselotte Pulver Geburtstag.
Sie wird 95 Jahre alt.
So sah Liselotte Pulver früher aus: Liselotte Pulver wird oft auch Lilo Pulver genannt.
Sie wurde in der Schweiz geboren.
Sie hat in vielen bekannten Filmen und Serien mit·gespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Sesam·straße
Das Wirts·haus im Spessart
Mit Leib und Seele
Liselotte Pulver arbeitet seit vielen Jahren nicht mehr.
Sie lebt jetzt in einem Alters·heim in der Schweiz.
In der Stadt Bern.
Sie sagt: Sie ist zufrieden.
Und sie will mehr als 100 Jahre alt werden.
Prinzessin Amalia ist die Kron·prinzessin der Niederlande.
Das bedeutet: Sie wird später Königin der Niederlande.
Nach ihrem Vater König Willem-Alexander. Sie ist 18 Jahre alt.
Prinzessin Amalia der Niederlande ist mit der Schule fertig.
Seit einigen Wochen ist sie Studentin.
Sie studiert in Amsterdam.
Eigentlich wollte Prinzessin Amalia für das Studium von zu Hause aus·ziehen.
Sie wollte nicht mehr mit ihrer Familie im Palast leben.
Sondern zusammen mit anderen Student*innen.
Aber es gab Probleme.
Prinzessin Amalia wurde bedroht.
Jetzt muss sie beschützt werden.
Sie kann sich nicht mehr frei in Amsterdam bewegen.
Ihre Mutter Königin Máxima sagt dazu: "Das hat riesige Auswirkungen auf ihr Leben.
Sie kann nicht mehr aus dem Haus.
Es bedeutet natürlich, dass sie nicht in Amsterdam lebt.
Die Folgen sind sehr hart für sie.
Kein Studenten·leben für sie, wie es andere Studenten haben.
Es ist nicht schön, Dein Kind so zu sehen.
Sie kann zur Universität gehen, aber das ist es dann auch.
Ich bin echt sehr stolz auf sie, wie sie das alles durch·hält.
Amalias Vater König Willem-Alexander sagt: "Es ist sehr schwierig.
Bis jetzt weiß man noch nicht genau
Von wem wird Prinzessin Amalia bedroht?
Vielleicht haben diese Menschen mit Drogen·geschäften zu tun.
Und man weiß auch noch nicht genau: Wie wird es für Prinzessin Amalia weitergehen?
Was kann man gegen die Bedrohung tun?
Die Polizei, die Regierung und das Königs·haus arbeiten zusammen an einer Lösung.
Heute ist Rupert Neudeck gestorben.
Er ist 77 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Rupert Neudeck hat sich für Flüchtlinge eingesetzt.
Sein ganzes Leben lang.
Robbie Williams ist Musiker.
Robbie Williams ist sehr glücklich in seinem Privat-Leben.
Er ist verheiratet und hat eine Tochter.
Er fühlt sich wohl.
Das war nicht immer so.
Durch sein Glück hat sich etwas verändert.
Robbie Williams findet
Er schreibt bessere Lieder, wenn er unglücklich ist.
Er erzählt: "Ich muss zugeben, dass meine Songs tatsächlich nicht mehr so gut sind, seit ich so glücklich bin.
Es fällt mir gerade schwer, etwas zu finden, über das ich singen könnte.
Ich tue mir schwer damit, über positive Dinge zu schreiben.
Schmerz ist ein leichterer Ort für mich, um einen Song zu schreiben.
Es ist mir vertrauter.
Lady Gaga ist Musikerin.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Paparazzi • Dance in the dark • Poker Face Lady Gaga wohnt in Malibu.
Thomas Anders ist Sänger.
Er war Mitglied der Band Modern Talking.
Zusammen mit Dieter Bohlen.
Aber das ist viele Jahre her.
Thomas Anders hat heute Geburtstag.
Er wird 60 Jahre alt.
Zu seinem Geburtstag hat Thomas Anders ein neues Lied gemacht.
Es heißt: The Journey of Life.
Übersetzt heißt das: Die Reise des Lebens.
So spricht man es aus: Se dschör-ney of leif.
Thomas Anders sagt über seinen 60sten Geburtstag: "Ich kann es nicht fassen, dass ich 60 werde, weil ich mich nicht so fühle.
Ich fühle mich eher wie 50.
Das habe ich damals auch total zelebriert und fand es auch cool.
Ein halbes Jahrhundert alt zu werden hatte etwas.
Mit 60 schleicht sich ein bisschen Weh·mut ein, weil ich einfach merke, dass die Zeit kürzer wird.
Dabei bin ich noch so kraft·voll und energie·geladen.
Trotzdem möchte Thomas Anders nicht jünger sein als er ist.
Eine App ist ein kleines Programm.
Man kann es am Smart-Phone oder an einem Tablet-Computer benutzen.
Also zum Beispiel an einem iPhone oder einem iPad.
Helene Fischer hat jetzt ihre eigene App.
Die App heißt "Farben-Spiel".
Genau wie die Tour von Helene Fischer.
In der App kann man nach-lesen: Wann ist Helene Fischer auf Tour?
Oder man kann sich Bilder und Videos von Helene Fischer ansehen.
Man kann bei Gewinn-Spielen mit-machen.
Und bei einem Konzert können alle Fans mit der App bei einer Lichter-Show mit-machen.
Die App kostet nichts.
Man kann sie sich kosten-los herunter-laden.
Sie ist ein Geschenk von Helene Fischer an ihre Fans.
Während der Fußball-Weltmeisterschaft haben viele Menschen gewettet.
Darum, wie ein Spiel ausgeht.
Wer gewinnt.
Und wer wie viele Tore schießt.
Zwei Musiker haben das auch gemacht: Bass Sultan Hengzt und Sido.
Beide sind Rapper.
Sie machen Rap-Musik.
Sie haben gewettet.
Sido hat gewettet
Deutschland gewinnt das Endspiel.
Bass Sultan
Hengzt hat gewettet
Brasilien gewinnt das Endspiel.
Hengzt hat die Wette verloren.
Der Wett-Einsatz war: Wer die Wette verliert, muss sich ein Tattoo stechen lassen.
Ein Tattoo von einem Penis.
Sido hat ein Tattoo-Studio.
Er wird das Tattoo stechen.
1999 hat Gwyneth Paltrow den Film-Preis Oscar gewonnen.
Im Jahr 2000 war sie auch bei der Oscar-Verleihung.
Sie hat da eine Rede gehalten.
Auf Englisch sagt man: Sie war Oscar Presenter.
Jetzt verkauft Gwyneth Paltrow ihr Oscar-Kleid.
Sie hat es im Jahr 2000 getragen.
Das Geld will Gwyneth Paltrow spenden.
Für den Kampf gegen das Corona-Virus.
Heute hat Joan Baez Geburtstag.
Sie wird 75 Jahre alt.
Joan Baez ist Musikerin.
Viele Menschen nennen sie die 'Königin des Folk'.
Sie selbst sagt: "Wenn ihr Etiketten braucht, dann wäre ich als erstes Mensch, als zweites Pazifistin und als drittes Folk-Sängerin.
Pazifistin bedeutet: Joan Baez setzt sich für den Frieden ein.
Joan Baez macht schon sehr lange Musik.
Ihre erste Platte ist aus dem Jahr
Das war vor 56 Jahren.
1969 hat Joan Baez beim Woodstock Festival gesungen.
Bekannte Lieder von Joan Baez sind zum Beispiel: • We Shall Overcome • The Night They Drove Old Dixie Down • There But For Fortune • Swing Low
Barbara Schöneberger bringt im Herbst ihre eigene Zeitschrift heraus.
Sie wird "Barbara" heißen.
Dafür arbeitet Barbara Schöneberger mit einem Zeitschriften-Verlag zusammen.
Mit dem Verlag "Gruner und Jahr".
Ab Herbst kann man die Zeitschrift kaufen.
Sie wird 1x pro Woche raus-kommen.
Die Zeitschrift heißt "Barbara".
Ein Heft wird 3,80 Euro kosten.
Das Team der Zeitschrift "Brigitte" wird bei "Barbara" mitarbeiten.
Helmut Schmidt war mal deutscher Bundes-Kanzler.
Von 1974 bis 1982.
Also vor mehr als 30 Jahren.
Heute ist Helmut Schmidt 96 Jahre alt.
Im Moment liegt Helmut Schmidt im Kranken-Haus.
Auf der Intensiv-Station.
Im Hamburger Kranken-Haus St. Georg.
Viele Zeitungen schreiben
Die Lage ist ernst.
Es geht ihm nicht gut.
Aber Helmut Schmidt ist nicht in Lebens-Gefahr.
Er hat einen Gefäß-Verschluss im linken Bein.
Gefäß-Verschluss bedeutet
Das Blut kann nicht mehr richtig in sein Bein fließen.
Am Mittwoch wird entschieden
Muss Helmut Schmidt operiert werden oder nicht?
Sie ist 37 Jahre alt.
Helene Fischer wurde in Russland geboren.
In Sibirien.
Bei ihrer Geburt hieß sie Jelena Petrowna Fischer.
Als kleines Kind kam sie mit ihrer Familie nach Deutschland.
Heute ist Helene Fischer Deutsche.
Seit 33 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Darüber hat Helene Fischer jetzt gesprochen.
Bei einem Konzert in Grindelwald in der Schweiz.
Helene Fischer sagt: "Mir bricht es das Herz, das zu sehen.
Tag·täglich die Bilder von zerrissenen Familien; von Vätern, Brüdern, Soldaten, Ehe·männern, die sterben müssen.
Von Frauen, die flüchten müssen.
Ich möchte einfach ein Zeichen der Solidarität senden.
Solidarität bedeutet: Helene Fischer fühlt sich mit der Ukraine verbunden.
Man kann auch sagen: Sie steht zur Ukraine.
Und Helene Fischer sagt: "Ich verabscheue zutiefst, was da gerade vor sich geht und vor allem diesen einen Menschen.
Ich glaube, ihr wisst, von wem ich spreche.
Dieser eine Mann, der zu viel Macht hat.
Damit meint Helene Fischer: Sie ist gegen den Krieg von Wladimir Putin.
Er hat zu viel Macht.
Quentin Tarantino ist Time-Macher.
Er ist 56 Jahre alt.
Die Filme von Quentin Tarantino sind sehr bekannt.
Er hat bis jetzt 9 Filme gemacht.
Jetzt hat er gesagt: Er will nur noch einen Film machen.
Dann hört er damit auf.
Quentin Tarantino sagt: "Ich mag den Gedanken, 10 Filme zu drehen, und dann, bumm, das war's.
Quentin Tarantino schreibt auch Bücher.
Damit will er auch in Zukunft weiter-machen.
Kevin de Bruyne ist Fußball-Profi.
Er spielt beim Verein VfL Wolfsburg.
Er ist 23 Jahre alt.
Bei einem Fußball-Spiel hat Kevin de Bruyne einen Ball-Jungen beschimpft.
Bei einem Freundschafts-Spiel zwischen dem VfL Wolfsburg und Eintracht Frankfurt.
Er hat zu dem Ball-Jungen gesagt: "Give me the ball, you Motherfucker!" Übersetzt heißt das: "Gib mir den Ball, du Mutter-Ficker!
Kevin de Bruyne will sich bei dem Ball-Jungen entschuldigen.
Er will ihm ein Trikot schenken.
Der Betreuer der Ball-Jungen findet
Er sollte trotz des Geldes und Erfolges doch Vorbild sein.
Ein Gericht hat entschieden: Kevin de Bruyne muss eine Geld-Strafe bezahlen.
20.000 Euro.
Das hat das Sport-Gericht des Deutschen Fußball-Bundes entschieden.
Prinz Carl Philip von Schweden hat ein Interview gegeben.
Darin spricht er auch über ein Thema, das alle Schweden interessiert: seine Hochzeit.
Er wird im Sommer 2015 seine Freundin Sofia Hellqvist heiraten.
Er ist sehr glücklich, mit ihr zusammen zu sein.
Er sagt: "Sie ist eine erstaunliche Frau.
In meinen Augen ist sie die Beste der Welt.
Er beschreibt sie als "sehr positive, intelligente, aber auch bescheidene Person".
Carl Philip von Schweden hat Sofia einen romantischen Heirats-Antrag gemacht.
In einem Land-Haus.
Er dachte sich schon, dass sie ja sagt.
Aber nervös war er trotzdem.
Wann die beiden heiraten werden, bleibt noch geheim.
Carl Philip sagt: Es gibt schon einen Termin.
Und die Planungen laufen schon.
Aber noch ist es geheim.
Scott Russo lebt in Kalifornien.
Da wohnt er zusammen mit seiner Familie.
Mit seiner Frau und seinen beiden Töchtern.
In der Nähe von Scott Russos Haus war eine Schaf-Herde.
Scott Russos Töchter wollten sich die Schafe angucken.
Darum hat Scott Russo ihnen das Garten-Tor aufgemacht.
Aber: Er hat es nicht wieder zugemacht.
Das hat er vergessen.
Als er das nächste Mal in den Garten kam, war die ganze Schaf-Herde in seinem Garten.
Scott Russo hat ein Video davon gemacht.
Scott Russo wollte die Schafe wieder aus seinem Garten vertreiben.
Zuerst hat es nicht geklappt.
Dann kam seine Frau dazu.
Sie hat ein Tamburin aus der Wohnung geholt.
Sie hat laute Geräusche mit dem Tamburin gemacht.
Das hat funktioniert.
Alle Schafe sind durch das Tor wieder aus dem Garten heraus-gelaufen.
Utrecht ist eine Stadt in Holland.
In Holland fahren sehr viele Menschen Fahrrad.
Darum gibt es in Utrecht jetzt das größte Fahrrad-Parkhaus der Welt.
In das Parkhaus passen 12.500 Fahrräder.
Das Fahrrad-Parkhaus heißt Stationsplein.
Das heißt übersetzt Bahnhofs-Platz.
Denn es ist am Bahnhof von Utrecht.
Das Parkhaus hat 3 Stockwerke.
In jedem Stockwerk gibt es große Regale.
In den Regalen kann man die Fahrräder abstellen.
2014 hat der Parkhaus-Bau angefangen.
Das heißt: Der Bau hat 5 Jahre gedauert.
In Utrecht gibt es viele gute Rad-Wege.
Jetzt gibt es das Fahrrad-Parkhaus.
So fahren immer weniger Autos in die Innen-Stadt.
Mehr als die Hälfte der Menschen kommen mit dem Fahrrad.
In Deutschland gibt es ein Problem.
Das Wohnen in vielen Städten ist sehr teuer.
Die Mieten sind hoch.
Immer weniger Menschen können sie bezahlen.
Sie müssen dann am Stadt-Rand leben.
Sie können nicht in der Innen-Stadt wohnen.
2 Frauen in Berlin haben sich jetzt etwas überlegt.
Sie suchen eine neue Mit-Bewohnerin.
Sie vermieten ein Zelt auf ihrem Balkon.
Sie schreiben im Internet: "Wir vermieten aufgrund von finanziellen Problemen einen Schlafplatz auf unserem Balkon!
Die neue Mit-Bewohnerin soll in dem Zelt schlafen.
Küche und Bad kann sie in der Wohnung mit-benutzen.
In der Anzeige steht noch: "Falls es dich nicht stört, wenn wir uns ab und zu auf dem Balkon sonnen oder am Abend einen Drink dort zu uns nehmen, freuen wir uns, von dir zu hören.
Die Anzeige kann man auf der Internet-Seite www.wg-gesucht.de finden.
Armin Maiwald hat die "Sendung mit der Maus" erfunden.
Heute hat er Geburtstag.
Er wird 75 Jahre alt.
Die "Sendung mit der Maus" gibt es seit mehr als 40 Jahren.
In der Sendung gibt es die Lach- und Sach-Geschichten.
Darin erklären Armin Maiwald und die Maus viele Dinge.
Zum Beispiel: Wie kommen die Streifen in die Zahn-Pasta?
Oder: Wie funktioniert das Jodeln?
Auf der Internet-Seite der Maus gibt es eine Geburtstags-Seite für Armin Maiwald.
Hier kann man sie sich ansehen.
Auf dieser Seite gratulieren ihm viele Menschen.
Und man kann sehen
Welche Frisuren hatte Armin in den letztem 40 Jahren?
Armin Maiwald will noch nicht in Rente gehen.
Er will noch weiter arbeiten.
Er will noch mehr Geschichten erzählen.
Er sagt: "Hier liegen schon wieder Tausend Geschichten, die gemacht werden sollen.
Die Kinder wollen Erklärungen und wir liefern sie.
Es bleibt ein Fulltime-Job.
Zu seinem 75. Geburtstag hat Armin Maiwald ein Buch geschrieben.
Darin erzählt er seine Lebens-Geschichte.
Und er schreibt über seinen Beruf.
Das Buch heißt "Aufbau vor laufender Kamera".
Man kann es in jeder Buch-Handlung kaufen.
Zu seinem Geburtstag macht Achim Maiwald keine große Party.
Er feiert nur ein kleines Fest.
Er sagt: "Ohne Geschenke und ohne Reden.
Im Mai findet der Eurovision Song Contest statt.
Er ist in Kiew.
Kiew ist in der Ukraine.
Der ESC ist ein europäischer Musik-Wettbewerb.
Jedes Land schickt einen Teilnehmer.
Der Teilnehmer für Deutschland wird beim Vorentscheid bestimmt.
Darum heißt die Show "Unser Song für Kiew".
Beim Vorentscheid singen 5 Musiker und Musikerinnen.
Sie sind noch jung.
Sie haben sich mit einem Video für den Vorentscheid beworben.
Der Vorentscheid ist auch ein Wettbewerb.
Er ist am 9. Februar
Der Vorentscheid findet in Köln statt.
Beim Vorentscheid wird entschieden
Wer fährt für Deutschland zum ESC nach Kiew?
Wer entscheidet, wer gewinnt?
Die Fernseh-Zuschauer können abstimmen.
Die bekannten Musiker Lena, Tim Bendzko und Florian Silbereisen sind auch beim Vorentscheid.
Sie stimmen nicht mit ab.
Sie sagen: Was das Lied gut oder nicht?
Hier kann man Videos von den Musikern und Musikerinnen angucken .
Heute hat Herzogin Meghan Geburtstag.
Sie wird 37 Jahre alt.
Wie feiert Herzogin Meghan ihren Geburtstag?
Es gibt nur eine kleine Feier.
Ihr Mann Prinz Harry ist heute auf einer Hochzeit eingeladen.
Er ist Trau-Zeuge bei einem guten Freund.
Im letzten Jahr haben Prinz Harry und Herzogin Meghan eine große Reise an ihrem Geburtstag gemacht.
Sie waren auf einer Safari in Süd-Afrika.
Dafür ist dieses Jahr keine Zeit.
Harry und Meghan haben zu viele andere Termine.
Also feiern sie eine kleine, private Feier.
Pietro Lombardi und Sarah Lombardi waren verheiratet.
Sie haben einen Sohn zusammen.
Aber ihre Ehe war nur ein Jahr lang glücklich.
Sie sind seit 2019 geschieden.
Sarah Lombardi ist neu verlobt.
Sie will zum zweiten Mal heiraten.
Ihr Verlobter heißt Julian Büscher.
Er ist Fußballer.
Pietro Lombardi freut sich für die beiden.
Er sagt: "Sie sind ein tolles Paar." Pietro Lombardi wird Gast sein auf der Hochzeit von Sarah Lombardi und Julian Büscher.
Und er wird für die beiden singen.
Er wird Klavier spielen.
Nach der Trennung haben sich Pietro Lombardi und Sarah Lombardi viel gestritten.
Aber jetzt verstehen sie sich gut.
Sie sind befreundet.
Und sie kümmern sich zusammen um ihren Sohn Alessio.
Sarah Jessica Parker hat in der Serie "Sex and the City" die Haupt-Rolle gespielt.
In der Serie geht es um 4 Freundinnen.
Sie leben in New York.
Und sie sprechen oft über Männer und über Sex.
Außerdem gab es schon 2 Kino-Filme zur Serie.
Jetzt wurde Sarah Jessica Parker bei Dreh-Arbeiten gesehen.
Alle Fans hoffen
Bald gibt es einen 3. Kino-Film.
Sarah Jessica Parker schreibt dazu im Internet: "Jetzt ist die Katze wohl aus dem Sack.
Wir werden euch wie immer auf dem Laufenden halten, sobald wir es können.
Bis dahin habe ich strengste Schweige-Pflicht.
Hier kann man Fotos von den Dreh-Arbeiten sehen .
Es gibt einen neuen Werbe-Film für die Firma Chanel.
Chanel ist eine Mode-Marke.
Man kann sagen
Es ist die berühmteste Mode-Marke der Welt.
Die Firma macht Mode für Frauen und Männer.
Außerdem Parfum, Schminke, Hand-Taschen, Schmuck und Uhren.
Chanel macht immer besondere Werbe-Filme.
Sie erzählen eine Geschichte.
Berühmte Stars spielen darin mit.
Zum Beispiel diese: • Brad Pitt • Keira Knightley • Nicole Kidman • Gisèle Bündchen Jetzt gibt es einen neuen Werbe-Film für Chanel.
Darin spielen wieder 2 bekannte Stars mit: Cara Delevingne - sie ist ein bekanntes Modell.
Und Pharell Williams - er ist Sänger.
Die beiden spielen im Werbe-Film
Kaiserin Sissi und Kaiser Franz. Karl Lagerfeld hat den Werbe-Film gemacht.
Und er hat die Mode entworfen.
Beide Stars tragen sie im Film.
Hier kann man den Werbe-Film sehen .
Michelle Obama ist die Ehe-Frau von Barack Obama.
Die Frau des Präsidenten von Amerika.
Michelle Obama hat im amerikanischen Fernsehen getanzt.
Davon gibt es ein Video.
Mit dem Video macht Michelle Obama Werbung für mehr Fitness.
Die Amerikaner sollten sich mehr bewegen.
Sehr viele Menschen haben sich das Video schon angesehen.
Bei Youtube haben es schon 21 Millionen Menschen angeklickt.
Bad Vilbel ist eine kleine Stadt in Hessen.
Da war ein 9-jähriger Junge unterwegs.
Er hat an mehreren Haus-Türen in der Nachbarschaft geklingelt.
Der Junge hat den Menschen gesagt: Er hat Geld gefunden.
Auf dem Grund-Stück der Leute. 50 Euro.
Dann hat er den Leuten 50 Euro gegeben.
Die meisten Leute haben das Geld angenommen.
Manche haben ihm einen Finder-Lohn gegeben.
Ein Mann hat sich darüber gewundert.
Die Polizei hat den Jungen getroffen.
Sie hat heraus-gefunden: Der Junge hat das Geld seiner Eltern verschenkt.
Er hatte 2.700 Euro dabei.
Davon hat er 160 Euro verschenkt.
Die Polizei hat noch nicht heraus-gefunden: Warum hat der Junge das Geld verschenkt?
Tom Selleck ist Schauspieler.
Er ist 79 Jahre alt.
Tom Selleck war in den 1980er Jahren sehr bekannt.
Er hat die Haupt·rolle in der Serie Magnum gespielt.
In der Serie spielte er einen hawaiianischen Privat·detektiv.
Tom Selleck hatte 2 Markenzeichen.
Daran konnte man ihn immer erkennen
An seinem Schnurr·bart.
Und an seinen Hawaii·hemden .
Hier kann man ein Bild davon sehen .
Jetzt hat Tom Selleck erzählt: Er trägt keine Hawaii·hemden mehr.
Er hat sie aus seinem Schrank aussortiert.
Tom Selleck hat seine Hawaii·hemden verkauft.
Und das Geld hat er gespendet.
Das schreibt Tom Selleck in seiner Auto·biografie.
Auto·biografie bedeutet: Tom Selleck hat ein Buch geschrieben.
In dem Buch geht es um sein Leben.
Es heißt: Man kann nie wissen.
Ab heute kann man es in den Buch·handlungen kaufen.
Taxi·service for Peace heißt übersetzt
Taxi·service für Frieden.
Taxi·service for Peace ist eine Gruppe von Taxi·fahrern und Taxi·fahrerinnen aus Berlin.
Sie untersützten geflüchtete Menschen aus der Ukraine.
Seit Anfang März fahren jeden Tag 15 Taxen von Berlin aus an die polnische Grenze.
Sie bringen Menschen von dort aus an verschiedene Orte in Deutschland.
Zu Verwandten oder zu Gast·familien.
So konnten schon 3.500 Menschen in Sicherheit gebracht werden.
Auch Privatleute können beim Taxi·service for Peace mit·machen.
Die Gruppe sucht noch Fahrer und Fahrerinnen.
Man kann sich bei Facebook melden.
Abisso Bueno Fonteno ist eine bekannte Höhle in Italien.
Sie liegt in der Nähe der Stadt Bergamo.
Am Ufer des Iseo-Sees.
Die Höhle ist sehr groß.
Sie ist etwa 50 Kilometer lang.
Und sie ist mehr als 600 Meter tief.
Sie wurde 2006 entdeckt.
Ein Teil der Höhle ist immer noch unerforscht.
Eine italienische Höhlen·forscherin wollte das ändern.
Sie heißt Ottavia Piana und ist 32 Jahre alt.
Sie ist gerade in der Höhle.
Sie wollte mehr über den unerforschten Teil der Höhle heraus·finden.
Aber: Die Höhlen·forscherin hatte einen Unfall in der Höhle.
Sie wollte durch einen engen Tunnel weiter nach unten klettern.
Im unerforschten Teil der Höhle.
Aber dabei ist sie abgestürzt.
Dabei hat sie sich mehrere Knochen gebrochen.
Und sie hat sich im Gesicht verletzt.
Es geht ihr nicht gut.
Aber Ottavia Piana ist nicht in Lebens·gefahr.
Seit Samstag sind Helfer*innen mit der Rettung von Ottavia Piana beschäftigt.
Aber die Rettung ist sehr schwierig.
Die Gänge in der Höhle sind eng.
Es gibt viele Seen und Wasser·fälle in der Höhle.
Darum kann man sich nur langsam durch die Höhle bewegen.
Ottavia Piana konnte schon aus dem unerforschten Teil der Höhle befreit werden.
Gerade wird sie zu einem der Haupt·gänge transportiert.
Die Berg·rettung schätzt: Wahrscheinlich wird die Rettung noch 36 bis 48 Stunden dauern.
Erst dann kann die Höhlen·forscherin bis zum Ausgang gebracht werden.
2023 war Ottavia Piana schon einmal in der Höhle
Auch 2023 wurde sie in der Höhle eingeschlossen.
Sie konnte erst nach 2 Tagen gerettet werden.
Rino Bregani ist Arzt.
Er begleitet die Rettung der Höhlen·forscherin.
Er sagt: "Sie spricht sehr wenig.
Aber sie sagt, dass sie nie wieder in eine Höhle gehen wird.
Sie ist 52 Jahre alt.
Er ist 49 Jahre alt.
Jetzt sind sie wieder ein Liebes-Paar.
Sie haben sich neu ineinander verliebt.
Zeitungen haben schon länger darüber geschrieben.
Aber Ben Affleck und Jennifer Lopez haben bis jetzt noch nicht darüber gesprochen.
Jetzt haben Ben Affleck und Jennifer Lopez zusammen eine Veranstaltung besucht.
Das Film-Fest in Venedig.
Dort konnte man sehen: Sie sind wieder zusammen.
Hier kann man ein Foto der beiden sehen. https://www.instagram.com/p/CTrc2NGNRlE
Heute morgen haben Prinz Harry und Herzogin Meghan ihr erstes Baby bekommen.
Es kam um 5.26 Uhr auf die Welt.
Das Königs-Haus schreibt: "Das Baby wiegt 3.260 Gramm.
Der Duke of Sussex war bei der Geburt dabei.
Der Herzogin und dem Baby geht es gut.
Das Baby ist ein Junge.
Das wussten Prinz Harry und Herzogin Meghan vorher nicht.
Herzogin Meghan
Mutter heißt Doria Ragland.
Es ist ihr erstes Enkel-Kind.
Sie freut sich sehr.
Sie ist jetzt bei Meghan, Harry und dem Baby.
Prinz Harry hat eine kurze Rede gehalten.
In der Rede hat er den Fernseh-Sendern und den Zeitungen von dem Baby erzählt.
Er sagt: "Ich freue mich sehr zu verkünden, dass Meghan und ich heute Morgen einen Sohn bekommen haben.
Einen sehr gesunden Jungen.
Mutter und Baby geht es unglaublich gut.
Es war die unglaublichste Erfahrung, die ich mir hätte vorstellen können.
Wie jede Frau das macht, ist für mich komplett unfassbar.
Wir sind beide absolut begeistert und dankbar für die Liebe und Unterstützung, die wir von allen bekommen.
Ich freue mich, das mit allen teilen zu können.
Dann wurde Prinz Harry gefragt
Wie soll das Baby heißen?
Er sagt: "Wir denken noch über Namen nach.
Die Geburt war etwas über-fällig.
Also hatten wir ein bisschen mehr Zeit, um darüber nachzudenken.
Aber ja, das ist der nächste Schritt.
Jetzt wollen sich Prinz Harry und Herzogin Meghan etwas Zeit lassen.
Zeit alleine als Familie.
Erst dann wollen sie sich den Fernseh-Teams zeigen.
Prinz Harry sagt: "Wir zeigen uns voraus-sichtlich in den nächsten 2 Tagen als Familie, um es mit euch zu teilen.
Dann kann jeder das Baby sehen.
Außerdem erzählt Prinz Harry noch: "Es war die erste Geburt, bei der ich dabei war.
Ich bin unglaublich stolz auf meine Frau.
Wie jeder Vater oder jeder Eltern-Teil sagen würde
Mein Kind ist absolut umwerfend.
Dieses kleine Ding ist absolut ein Traum.
Also ich bin über-glücklich.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Like a virgin • Like a prayer • Frozen Madonna ist 58 Jahre alt.
Madonna hat 4 Kinder.
2 Kinder hat sie selbst geboren.
2 Kinder hat sie adoptiert.
Adoptiert bedeutet
Madonna hat 2 fremde Kinder als ihre Kinder angenommen.
Sie leben jetzt bei ihr.
Und auch vor dem Gesetz sind sie ihre Kinder.
Auch wenn Madonna sie nicht geboren hat.
So heißen die Kinder von Madonna: • Lourdes Maria Ciccone Leon (20 Jahre alt
Jetzt will Madonna noch 2 Kinder adoptieren. 2 Zwillings-Schwestern.
Sie kommen aus dem afrikanischen Land Malawi.
Malawi ist in Süd-Afrika.
Die beiden Mädchen heißen Esther und Stella.
Vorher haben sie in einem Waisen-Haus gelebt.
Ein Waisen-Haus ist ein Kinder-Heim für Kinder, die keine Eltern mehr haben.
Ein Gericht hat Madonna jetzt erlaubt: Sie darf die beiden Mädchen adoptieren.
Ein Sprecher vom Gericht in Malawi sagt: "Ich kann bestätigen, dass Madonna das Adoptions-Recht für zwei Kinder erhalten hat.
Madona selbst hat noch nichts dazu gesagt.
Zuerst leben die beiden Mädchen nur auf Probe bei Madonna.
1 Jahr lang.
Alle können aus-probieren
Klappt das Zusammen-Leben gut?
Danach entscheidet das Gericht
Bleiben die Kinder für immer in ihrer neuen Familie?
Robbie Williams ist Sänger.
Er ist 50 Jahre alt.
Seit Kurzem kann man einen Film über das Leben von Robbie Williams im Kino sehen.
Der Film heißt: Better Man.
So spricht man den Titel aus: Betta Män.
Übersetzt heißt es: Ein besserer Mann.
Der Film wurde in Australien gedreht.
Darum war Robbie Williams zum Film·start auch in Australien.
Und er hat seine australischen Fans überrascht.
Er hat ein kostenloses Konzert gegeben.
In der australischen Stadt Melbourne.
Robbie Williams hat das Konzert erst ganz kurz vorher angekündigt.
Auf der Internet·seite X. Er hat nur die Uhrzeit und den Ort bekannt·gegeben.
Tausende Fans sind dann zu dem Platz in der Innen·stadt von Melbourne gekommen.
Auch an Silvester hat Robbie Williams ein Konzert in Australien gegeben.
Und er sagt: Er fühlt sich sehr wohl in Australien.
Robbie Williams erzählt: "Ich fühle mich hier unglaublich zu Hause, ich fühle mich sicher und ich fühle mich auch geliebt.
Er sagt: Er will in Zukunft öfter nach Australien kommen.
Sinéad O'Connor ist Sängerin.
Sie hat zum Beispiel das Lied "Nothing compares to you" gesungen.
Sinéad O'Connor hatte eine Konzert-Tournee geplant.
Sie wollte Konzerte in Irland, Norwegen und Kanada geben.
Aber sie musste alle Konzerte absagen.
Weil sie krank ist.
Der Manager von Sinéad
O'Connor schreibt: "Sie leidet an Erschöpfung aufgrund einer bestehenden und noch nicht gelösten medizinischen Situation.
Sinéad O'Connor selbst schreibt bei Facebook: "Es hat nichts mit meinem Tour-Manager zu tun.
Der Grund ist: Ich bin krank.
Taylor Swift ist Musikerin.
Die Art von Musik, die sie macht, nennt sie Country-Pop.
Eine Mischung aus Country-Musik und Pop-Musik.
Dafür hat sie schon viele Preise gewonnen.
Sie ist 24 Jaher alt.
In einem Interview hat Taylor Swift über die Liebe gesprochen.
Sie sagt: "Jemanden zu daten oder zu finden ist das Letzte, an das ich denke.
Ich kann mir nicht vorstellen, wie das bei meiner Art zu leben funktionieren würde.
Ich weiß nicht, wie ein Mann neben seiner Freundin gehen soll und 20 Männer mit Kameras sie begleiten.
Dieter Bohlen ist Musiker und Moderator.
Dieter Bohlen hatte sich für einige Monate zurück·gezogen.
Der Sender RTL hat entschieden: Sie wollen keine Sendungen mehr mit Dieter Bohlen machen.
Seitdem ist er nicht mehr im Fernsehen zu sehen.
Jetzt sagt Dieter Bohlen: "Ich plane Großes!
Ihr werdet von mir hören – also macht euch keine Sorgen!
Dieter Bohlen gibt ein großes Konzert in Bonn.
Das Konzert heißt Lieblings-Lieder.
Dieter Bohlen wird dort seine größten Hits singen.
Lieder seiner Band Modern Talking.
Dieter Bohlen erzählt: "Ein riesen Event, die denken da kommen 50.000 Leute.
Dann gibt es wieder richtig was auf die Ohren.
Dieter Bohlen will auch wieder Fernseh-Sendungen machen.
Er schreibt dazu: "Klar, seht ihr mich wieder im Fernsehen.
Ich will nicht einfach wieder in einer Casting-Show irgend·welche Sänger bewerten, sondern was komplett Neues machen, was euch vom Hocker haut.
Und das dauert natürlich, also gebt mir ein bisschen Zeit zum Nach·denken.
Miwa Sado war Japanerin.
Sie war Reporterin beim Fernsehen.
Sie hat sehr viel gearbeitet.
Sie hat in einem Monat 159 Über-Stunden gemacht.
Das war zu viel.
Sie hatte einen Herz-Anfall.
Ihr Herz hat aufgehört zu schlagen.
In Japan gibt es dafür einen Namen.
Tod durch zu viel Arbeit heißt dort karoshi.
Viele Menschen in Japan arbeiten sehr viel.
Sie haben sehr lange Arbeits-Tage.
Und sie haben nur sehr wenig Urlaub.
Viele Menschen dort haben zu viel Stress.
Miwa Sado wurde nur 31 Jahre alt.
Hummer sind eine große Krebs-Art.
Sie leben im Meer.
So sehen sie aus: Viele Menschen essen gerne Hummer.
Es ist eine Delikatesse.
Das heißt: • Es ist besonders lecker.
Vor dem Essen werden Hummer gekocht.
Wenn sie in den Koch-Topf kommen, leben sie noch.
Sie sterben erst im heißen Wasser.
Tier-Schützer sagen
Dabei haben die Hummer starke Schmerzen.
Es ist eine Qual für sie.
In der Schweiz gibt es jetzt ein neues Gesetz.
Es gilt ab dem 1. März
In dem Gesetz steht: Die Hummer dürfen immer noch gefangen werden.
Sie dürfen auch immer noch gekocht werden.
Aber vorher müssen sie eine Betäubung bekommen.
So können sie die Schmerzen nicht mehr fühlen.
Es sollen noch mehr Gesetze geändert werden in der Schweiz.
Dann sind die Hummer besser geschützt.
Zum Beispiel: • Man darf Hummer bald nicht mehr in Eis-Wasser transportieren.
Woher kommen die Hummer.
Nur dann darf man sie verkaufen.
Man muss genau erkennen können
Welche Käfige sind für Hummer und welche sind für andere Tiere?
Die Zeitschrift BRAVO hat viele Fans.
Viele Menschen haben sie als Jugendliche gelesen.
Und sie erinnern sich immer noch daran.
Im Moment haben viele Menschen viel Zeit zum Lesen.
Sie gehen nicht zur Arbeit.
Sie treffen keine anderen Menschen.
Darum schreibt BRAVO im Internet: Ein wenig Licht in dunklen Zeiten Liebe BRAVO-Fans, zur Zeit ist das große Thema die Corona-Krise.
Soziale Kontakte sollte man so gut es geht meiden, Veranstaltungen finden nicht statt und geplante Urlaube müssen auch ausfallen.
Wir haben uns gefragt, wie wir vom bravo-archiv einen kleinen Beitrag dazu leisten können, diese schweren Zeiten ein wenig schöner zu gestalten.
Deswegen stellen wir euch hier kostenlos unsere BRAVO Ausgaben zur Verfügung.
Und damit auch jede Generation etwas davon hat, gibt’s aus jedem Jahr jeweils eine Ausgabe.
Ihr findet hier von 1956 bis zum Jahr 1994 (weil wir erst bis zu diesem Jahr digitalisert haben) jeweils die erste Augabe vollständig und komplett kostenfrei als Download vor.
Außerdem gibt’s noch einen BRAVO Starschnitt.
Also kramt mal wieder die Scheren und Kleb-Stifte hervor und fangt an zu basteln!
Wir sind der festen Überzeugung, dass man mit schönen Erinnerungen und Nostalgie jede Zeit ein bisschen erträglicher machen kann.
Auf das auch diese Krise so schnell wie möglich vorrüber geht.
Liebe Grüße Euer Team vom bravo-archiv!
Hier findet man die Hefte im Bravo-Archiv .
Rod Stewart ist Musiker.
Er ist 74 Jahre alt.
Rod Stewart hatte Krebs.
Er hatte Prostata-Krebs. 3 Jahre lang hat Rod Stewart niemandem von seiner Krankheit erzählt.
Er war lange im Kranken-Haus.
Ärzte und Ärztinnen haben ihn behandelt.
Jetzt geht es ihm wieder gut.
Er hat keinen Krebs mehr.
Er ist wieder gesund.
Jetzt war Rod Stewart bei einer Veranstaltung.
Es war eine Spenden-Gala.
Das heißt: Viele Menschen verbringen einen Abend zusammen.
Sie ziehen sich schick an.
Und sie essen etwas Leckeres.
Dann spenden sie Geld für einen guten Zweck.
Bei dieser Spenden-Gala wurde Geld für die Forschung gesammelt.
Für die Forschung gegen Krebs.
Bei der Spenden-Gala erzählt Rod Stewart: "Niemand weiß das, aber ich dachte, es wäre an der Zeit, es allen zu erzählen.
Rod Stewart war beim Arzt.
Zum Glück wurde der Krebs früh erkannt.
Drum konnte er gut geheilt werden.
Darum hat Rod Stewart einen Tipp für alle Männer.
Er sagt: "Männer, ihr müsst wirklich zum Arzt gehen.
Der Tatort ist die beliebteste deutsche Krimi-Serie.
Sehr viele Menschen mögen ihn.
So war das Tatort-Jahr
Welche Tatort-Teams wurden wie oft gezeigt?
Im Jahr 2019 gab es 37 neue Tatort-Folgen.
Diese Teams haben 2019 ermittelt
Diese Teams haben 3
Fälle gelöst: • Münster • Wien • Köln
Diese Teams haben 2 Fälle gelöst: • München • Kiel • Ludwigshafen • Berlin • Luzern • Wiesbaden • Stuttgart • Weimar • Frankfurt • Dresden • Dortmund Diese Teams haben einen Fall gelöst: • Hamburg • Bremen • Schwarzwald • Franken • Göttingen • Saarbrücken
Vom Tatort-Team Til Schweiger und Fahri Yardim gab es 2019 keinen Tatort.
2020 wird es wieder einen Fall mit den beiden geben.
Welcher Tatort hatte die meisten Zuschauer und Zuschauerinnen?
Der Tatort aus Münster war auch 2019 wieder am beliebtesten.
Der Fall Spieglein, Spieglein war am beliebtesten.
In dem Fall sind lauter Doppel-Gänger gestorben.
Also Menschen, die den Haupt-Figuren aus dem Münster-Tatort sehr ähnlich sehen.
14,6 Millionen Zuschauer und Zuschauerinnen haben den Fall gesehen.
Also war es der beliebteste Tatort
Welcher Tatort hatte die wenigsten Zuschauer und Zuschauerinnen?
Am 25. Dezember lief ein Tatort aus München.
Der Fall hieß One Way Ticket.
Diesen Tatort haben nur 5,27 Millionen Zuschauer und Zuschauerinnen gesehen.
So wenige wie bei keinem anderen Tatort
Der Sender ARD glaubt: Es lag am Datum.
Am 2. Weihnachts-Feiertag kamen auch viele andere spannende Filme im Fernsehen.
Darum haben nur wenige Menschen sich den Tatort angeguckt.
Umfrage zum beliebtesten Tatort-Team
Im Moment kann man bei einer Umfrage mit-machen.
Auf der Internet-Seite von T-Online.
Die Macher der Seite wollen wissen: Welches Tatort-Team mögen die Zuschauer und Zuschauerinnen 2019 am liebsten?
Hier kann man bei der Umfrage mit-machen .
Ein runder Tatort-Geburtstag Ulrike Folkerts spielt 2019 schon seit 30 Jahren beim Tatort mit.
Darum ist sie jetzt die dienst-älteste Tatort-Ermittlerin.
Das heißt: So lange ist niemand sonst dabei.
Sie spielt seit 30 Jahren die Kommissarin Lena Odenthal.
Ein Abschied beim Tatort aus Münster
Kempter hat 2019 bekannt-gegeben: Sie wird in Zukunft nicht mehr beim Tatort aus Münster mit-spielen.
Sie hört auf.
Sie will mehr Zeit für ihre Familie haben.
Man weiß noch nicht: Wann genau wird sie aufhören?
Der erste Tatort 2020 Der erste Tatort 2020 ist etwas Besonderes.
Es spielen mehrere Tatort-Teams zusammen mit
Das Tatort-Team aus Dortmund spielt dabei mit.
Und die Schauspielerin Friederke Kempter aus dem Tatort aus Münster.
Dann kommen 4 neue Tatort-Ermittler dazu.
Aus den Städten Oberhausen, Düsseldorf, Aachen und Paderborn.
Außerdem spielen noch Bjarne Mädel und Charly Hübner mit.
Sie spielen sonst in den Krimi-Serien Tatort-Reiniger und Polizei-Ruf 110 mit.
Bei diesem Tatort wissen alle vorher noch nicht genau: Was passiert?
Worum geht es bei dem Fall?
Es ist nicht alles geplant.
Manche Szenen denken sich die Schauspieler und Schauspielerinnen erst beim Spielen aus.
Diesen Tatort kann man am 1.1.2020 um 20.15 Uhr sehen.
Julia Robert ist Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Pretty Woman • Notting Hill • Eat Pray Love • Im August in Osage County Julia Roberts Hobby ist Stricken.
Sie sagt: "Kein Witz, das Strick-Zeug ist immer in meiner Hand-Tasche.
Julia Roberts kauft nur selten neue Kleidung.
Sie sagt: "Ich finde, man sollte seine Klamotten nur noch mieten.
K-Pop spricht man so aus: key
K-Pop ist die Kurz·form von Korean Popular Music.
Es ist also Pop-Musik aus Korea.
Die Musik wird meistens auf Koreanisch gesungen.
Manchmal kommen auch einzelne englische Wörter in den Liedern vor.
In K-Pop-Bands sind meistens entweder nur Frauen.
Oder nur Männer.
Nur selten sind Menschen mit unterschiedlichen Geschlechtern in der·selben Band.
Oft sind die Sänger*innen noch sehr jung.
Und oft sind sehr viele Sänger*innen in einer Band.
Die Mitglieder einer K-Pop-Band werden Idols genannt.
So spricht man das aus: eidels.
Übersetzt heißt das: Idole.
Ein Idol ist jemand, den man toll findet.
Menschen auf der ganzen Welt hören K-Pop.
Die Musik ist nicht nur in Japan beliebt.
Das sind einige der bekanntesten K-Pop-Bands: • BTS • Exo • Black·pink • Big Bang In diesem Video kann man ein bekanntes K-Pop-Lied hören.
Es ist von der bekannten Band BTS.
Und es heißt Dynamite.
Dynamit ist ein Spreng·stoff.
Johnny Depp ist Schauspieler.
Er hat in vielen bekannten Filmen mitgespielt.
Johnny Depp wohnt in der amerikanischen Stadt Los Angeles.
Dort hat er ein Haus.
Das Haus steht auf einem großen Grund-Stück.
Ein Einbrecher ist über die Mauer von Johnny Depps Grund-Stück geklettet.
Und er ist in Johnny Depps Haus eingebrochen.
Der Einbrecher war ein obdach-loser Mann.
Das heißt: Der Einbrecher hat keine eigene Wohnung.
Darum hat er es sich im Haus von Johnny Depp gemütlich gemacht.
Er hat geduscht.
Und er hat Alkohol getrunken.
Aber die Polizei hat den Einbruch bemerkt.
Sie wollten den Einbrecher fest-nehmen.
Aber der Einbrecher hat sich eingeschlossen.
Die Polizei musste die Tür auftreten.
Erst danach konnte die Polizei den Einbrecher fest-nehmen.
In diesem Jahr gab es schon einen Einbruch bei Johnny Depp.
Im Januar war eine Frau auf das Grund-Stück von Johnny Depp eingebrochen.
Sie ist zuerst geflüchtet.
Aber dann konnte die verhaftet werden.
Johnny Depp hat ein eigenes Sicherheits-Team.
Sie bewachen sein Grund-Stück.
Dafür arbeiten sie mit der Polizei zusammen.
Herzogin Meghan gehört zur britischen Königs·familie.
Sie ist die Ehe·frau von Prinz Harry.
Im Moment schreiben wieder viele Zeitungen über Herzogin Meghan.
Weil sie im Mai nicht zu König Charles Krönung kommen wird.
Viele Zeitungen überlegen: Warum kommt sie nicht?
Was sind die Gründe dafür?
Viele Zeitungen schreiben: Der Grund für Herzogin Meghans Absage sind alte Briefe.
Vor 2 Jahren haben sich Herzogin Meghan und König Charles Briefe geschrieben.
Es ging um einen Streit in der Familie.
Die Zeitungen schreiben: Herzogin Meghan war mit der Antwort von König Charles nicht einverstanden.
Darum kommt sie nicht zu seiner Krönung.
Eine Sprecherin von Herzogin Meghan gibt jetzt eine Antwort von Herzogin Meghan bekannt.
Sie sagt: Das, was die Zeitungen schreiben, stimmt nicht.
Das steht in der Erklärung von Herzogin Meghan: "Die Herzogin von Sussex geht ihrem Leben in der Gegenwart nach und denkt nicht über Korrespondenz von vor 2 Jahren nach, die sich auf Gespräche von vor 4 Jahren bezieht.
Jede gegen·teilige Behauptung ist falsch und offen gesagt lächerlich.
Wir ermutigen die Boulevard·medien und die verschiedenen royalen Korrespondenten, den anstrengenden Zirkus zu beenden, den sie allein ver·ursachen.
Das bedeutet: Die Briefe haben Herzogin Meghan und König Charles vor 2 Jahren geschrieben.
In den Briefen ging es um Erlebnisse von vor 4 Jahren.
Aber Herzogin Meghan lebt im Jetzt.
Sie denkt nicht mehr über den alten Streit nach.
Der Streit ist nicht der Grund für ihre Absage.
Die Zeitungen schreiben und drucken Lügen.
Und sie sollen damit aufhören.
Sie ist sehr erfolgreich.
Zum Beispiel in diesen: • Plötzlich Prinzessin • Brokeback Mountain • Alice im Wunderland • The dark knight rises Sie hat viele Preise gewonnen.
Zum Beispiel 2013 einen Oscar.
Sie hat viel erreicht.
Und trotzdem sagt sie: "Diese ganze Ruhm-Sache?
Das hat mich zerstört.
Sie wusste nicht, wie sie damit umgehen soll, so bekannt zu sein.
Anne Hathaway erzählt: "Ich wusste nicht, wie das funktioniert, ich wusste nicht, wie ich damit umgehen soll, es hat mich total fertig gemacht.
Und die Leute rieten mir immer, 'sei einfach du selbst' und ich dachte mir nur, 'aber ich weiß doch selbst noch nicht, wer ich bin'.
Deshalb hat sie 2013 eine Entscheidung getroffen.
Sie hat sich eine Aus-Zeit genommen.
In der Zeit hat sie keine Filme gemacht.
Sie hat sich Zeit genommen.
Für sich selbst.
Und für ihre Ehe.
Seitdem geht es ihr besser.
Anne Hathaway hat jetzt mehr Kraft.
Und mehr Selbst-Bewusstsein.
Sie sagt: "Mir ist jetzt klar, dass ich keine Bestätigung von anderen Leuten brauche.
Ich brauche niemanden, außer mir selbst.
Das ist so eine befreiende Erkenntnis.
Jetzt kann sie wieder weiter-arbeiten.
Sie hat einen neuen Film gemacht.
Er heißt "Interstellar".
Am 6. November 2014 kommt er in die Kinos.
Jörg Pilawa ist Moderator.
Im Moment schreiben viele Zeitungen und Internet-Seiten über Greta Thunberg.
Sie ist Schülerin aus Schweden.
Sie setzt sich für mehr Umwelt-Schutz ein.
Sie hat mit den Fridays for Future Demonstrationen angefangen.
Übersetzt heißt das: Freitage für die Zukunft.
Greta Thunberg macht einen Streik.
Jeden Freitag.
Sie geht freitags nicht in die Schule.
Sie geht auf die Straße.
Sie sagt ihre Meinung.
Und sie sagt den Politikern und Politikerinnen, was sie ändern müssen.
Viele Schüler und Schülerinnen haben von dem Streik gehört.
Und sie machen dabei mit.
Sie gehen freitags auch nicht mehr in die Schule.
Sie streiken.
Sie kämpfen für eine bessere Zukunft.
Sie wollen, dass sich etwas verändert.
Sonst haben sie keine gute Zukunft.
Viele Menschen schreiben fiese Sachen über Greta Thunberg im Internet.
Jörg Pilawa kann das nicht verstehen.
Er sagt: "Ich kann überhaupt nicht nach-vollziehen, wie man sich über jemanden wie Greta aufregen kann.
Ich glaube, die Aufregung kommt nur daher, dass sie recht hat.
Jörg Pilawa findet Umwelt-Schutz auch wichtig.
Er fliegt in Deutschland nicht mehr mit dem Flugzeug.
Er fährt mit der Bahn.
Und er hat seit 5 Jahren ein Elektro-Auto.
In Hamburg fährt er oft mit dem Fahrrad.
Jörg Pilawa hat Kinder.
Er findet: Auch sie müssen sich um mehr Umwelt-Schutz kümmern.
Er sagt: "Sie können nicht freitags zur Demo gehen, dann aber samstags mit dem Auto irgendwo hin-kutschiert werden wollen, statt das Fahrrad zu nehmen.
Guildo Horn ist Schlager-Sänger.
Sonst hat Guildo Horn viele Auftritte.
Er steht mit seiner Band oft auf der Bühne.
Die Band heißt Die Orthopädischen Strümpfe.
Jetzt können Musiker und Musikerinnen nicht auftreten.
Wegen Corona.
Guildo Horn erzählt: "Im Grunde meines Herzens bin ich schlichtweg Live-Musiker.
Corona-bedingt konnten meine Combo - die Orthopädischen Strümpfe - und ich aber seit einem Jahr so gut wie gar nicht auftreten.
Ich habe mich wenig bewegt.
Lange Rede, kurzer Sinn: Das führte zu einem gewissen körperlichen Verfall.
Was ich sagen will: Ich bin durch Corona fett geworden.
Aber das will Guildo Horn wieder ändern.
Silvester hat er angefangen abzunehmen.
Er hat schon 8 Kilo abgenommen.
Im Dezember reisen Prinz William und seine Frau Kate in die USA.
Dort werden sie Journalisten treffen.
Das heißt: Menschen, die für eine Zeitung arbeiten.
Oder für das Fernsehen.
Für solche Treffen gibt es feste Regeln.
Diese Regeln werden vom Königs-Haus gemacht.
Sie gelten überall auf der Welt.
Für alle Menschen, die jemanden aus dem Königs-Haus treffen.
Zum Beispiel William und Kate.
In diesen Regeln geht es auch darum: Was darf ich bei einem Treffen anziehen?
Man kann dazu auch Dress-Code sagen.
Es ist vorgeschrieben, was ich anziehen darf.
Auf deutsch kann man es Kleider-Ordnung nennen.
Man darf eine Person aus dem Königs-Haus nicht in Jeans treffen.
Die Männer müssen bei einem Treffen einen Anzug tragen.
Frauen müssen einen Anzug oder ein Kostüm tragen.
So ist es fest-gelegt.
Michael Begasse kennt sich gut mit adligen Menschen aus.
Er ist Experte.
In einem Interview hat er erklärt: "Der Dress-Code wird festgelegt vom Palast, vom Presse-Chef von William und Catherine.
Hier in Europa ist so ein Dress-Code absolut normal.
Wenn man bei Königs eingeladen ist, sollte man sich anständig anziehen.
In Amerika ist das ein bisschen überraschend.
Es gibt Journalisten in den USA, die sauer sind über diese Regel.
Sie wollen sich nicht daran halten.
Der Dress-Code passt nicht nach Amerika.
Annie Lowrey arbeitet für die Zeitschrift 'New York Magazine'.
Sie schreibt im Internet
Jetzt möchte ich über den royalen Besuch berichten, aber nur, um dann einen Pyjama zu tragen.
Dabei trage ich sonst nie Pyjamas.
William und Kate waren im letzten Jahr schon einmal in den USA.
Beim letzten Besuch gab es keine Probleme mit der Kleider-Ordnung.
Hoffentlich können sich alle noch einigen.
In Siegen ist eine Frau zum Joggen gegangen.
Siegen ist eine Stadt in Nordrhein Westfalen.
Die Frau ist 45 Jahre alt.
Sie war in einem Wohn-Gebiet joggen.
Sie ist auf der Straße gelaufen.
Da wurde sie von einem Fuchs angegriffen.
Der Fuchs hat die Frau in die Arme und Beine gebissen.
Danach ist der Fuchs weg-gelaufen.
Die Frau wurde in ein Krankenhaus gebracht.
Da hat man sich um ihre Wunden gekümmert.
Die Polizei hat der Jagd-Aufsicht Bescheid gesagt.
Anna Loos und Jan Josef Liefers sind verheiratet.
Anna Loos ist Schauspielerin und Sängerin.
Jan Josef Liefers ist Schauspieler.
Aber: In der Corona-Zeit können sie beide nicht arbeiten.
Sie verbringen viel Zeit zu Hause.
Zusammen mit ihren beiden Töchtern.
So haben sie ein neues Hobby entdeckt.
Sie spielen jetzt zusammen Tisch-Tennis.
Anna Loos sagt: "Es hilft, Gedanken zu Papier zu bringen.
Für Musiker und alle Künstler, die live auftreten, für alle, die im Live Entertainment tätig sind, ist das eine harte Zeit.
Eine Zeit, die es vorher so noch nicht gegeben hat.
Ich hoffe, wir alle werden, auch wenn hier momentan die Hilfen fehlen, das alles irgendwie schaffen.
Anna Loos und Jan Josef Liefers und ihre Familie kommen bisher gut durch die Corona-Zeit.
Anna Loos sagt: "Wir hatten eine Menge Zeit, waren ungewohnt viel zu Hause.
Das Home-Schooling hatte uns etwas gefordert und manchmal überfordert, dennoch hatten wir es schön miteinander und zusammen.
Ich bin sicher, unsere Familie hat mittlerweile gute Chancen, jeden Tisch-Tennis-Wettbewerb zu gewinnen.
Ende Februar 2025 ist Gene Hackman gestorben.
Er und seine Frau Betsy Arakawa wurden tot in ihrem Haus gefunden.
Seitdem rätseln alle: Wie sind die beiden gestorben?
Die Polizei und Ärzt*innen haben die toten Körper von Gene Hackman und Betsy Arakawa untersucht.
Und auch ihr Haus.
Im Moment glauben sie
So ist es wahrscheinlich passiert: Betsy Arakawa ist wahrscheinlich zuerst gestorben.
Einige Tage vor Gene Hackman.
Sie hat sich mit einem sehr gefährlichen Virus angesteckt.
Dadurch konnte sie nicht mehr atmen und ist gestorben.
Das Virus heißt Hanta·virus.
Gene Hackman hatte bis zu seinem Tod Demenz.
Das heißt: Er hat viele Dinge vergessen.
Er war verwirrt und konnte viele Dinge nicht mehr.
Darum hat er nicht die Polizei oder Not·ärzt*innen gerufen.
Er hat noch mehrere Tage in dem Haus gelebt.
Mit seiner toten Frau.
Aber die Ärzt*innen glauben: Er wusste nicht, dass sie tot ist.
Gene Hackman ist wahrscheinlich eine Woche nach seiner Frau gestorben.
Wahrscheinlich hat sein Herz aufgehört zu schlagen.
Gene Hackman und Betsy Arakawa hatten 3 Hunde.
Einer der Hunde ist auch gestorben.
Die Ärzt*innen haben fest·gestellt
Sein Magen war ganz leer.
Der Hund wurde eingesperrt und nicht gefüttert.
Die Ärzt*innen glauben: Wahrscheinlich hatte Gene Hackman den Hund vergessen.
Die Untersuchungen gehen noch weiter.
Viele Einzelheiten müssen noch geklärt werden.
Das lateinische Wort Femina heißt übersetzt Frau.
Feminismus ist der Kampf für Gleich·berechtigung, Selbst·bestimmung und Freiheit aller Geschlechter.
Männer haben an vielen Stellen mehr Rechte als Frauen.
Sie verdienen mehr Geld mit ihrer Arbeit.
Sie haben oft mehr Macht als Frauen.
Sie entscheiden öfter in der Politik.
Oder in großen Firmen.
In vielen Ländern der Welt können Frauen nicht frei entscheiden.
Männer treffen die Entscheidungen für sie.
In manchen Ländern dürfen Mädchen nicht zur Schule gehen.
Feminist*innen wollen das ändern.
Sie finden: Menschen aller Geschlechter sollen die gleichen Rechte haben. Männer.
Und Menschen, die von sich sagen: Ich bin kein Mann und keine Frau.
Der Kampf für Feminismus kann viele verschiedene Formen haben.
Zum Beispiel diese: • Demonstrationen auf der Straße • Protest·aktionen • Gespräche mit Politiker*innen • Gespräche mit Firmen·chef*innen • Texte schreiben in Zeitungen oder auf Internet·seiten Den Kampf für Feminismus gibt es schon sehr lange.
In Europa wurde zuerst in Frankreich darüber diskutiert.
Nach der französischen Revolution.
Also etwa ab dem Jahr
Herman und Candelaria Zapp kommen aus Argentinien.
Argentinien ist ein Land in Süd-Amerika.
Im Jahr 2000 haben Herman und Candelaria Zapp ihre Jobs gekündigt.
Sie wollten eine große Reise machen.
Sie wussten nicht
Wie lange wird die Reise dauern?
Bis jetzt dauert sie 17 Jahre.
Sie sind durch 73 Länder gereist.
Zum Beispiel durch diese: • Spanien • Alaska • Kanada • Simbabwe • Sumatra
Auf ihrer Reise haben Herman und Candelaria Zapp 4 Kinder bekommen.
Alle wurden in anderen Ländern geboren.
Sie wurde in den USA geboren.
Er wurde in Argentinien geboren.
Sie wurde in Kanada geboren.
Sie wurde in Australien geboren.
Sie erzählen anderen Menschen von ihrer Reise.
Die verkaufen sie dann.
Die verkaufen sie unterwegs.
Daniel von Schweden ist der Mann von Prinzessin Victoria von Schweden.
Seine Frau wird später die schwedische Königin.
Nach ihrem Vater Knöig Carl Gustav.
Früher war Daniel von Schweden der Fitness-Trainer von Prinzessin Victoria.
So haben sie sich kennen-gelernt.
Daniel von Schweden hatte 3 Fitness-Studios.
Jetzt muss er sie verkaufen.
Seit seiner Hochzeit hat Prinz Daniel nicht mehr als Geschäfts-Mann gearbeitet.
Er hat nur noch für das Königs-Haus gearbeitet.
Und er hat mit den Fitness-Studios nicht mehr viel Geld verdient.
Jetzt verkauft er sie an eine große Firma.
Die Firma hat schon viele Fitness-Studios.
Albert Einstein war ein berühmter Wissenschaftler.
Er hat viel geforscht und heraus-gefunden.
Albert Einstein lebte von 1879 bis 1955.
Er wurde 76 Jahre alt.
So sah er aus: Im Jahr 1922 war Albert Einstein in Tokio.
Tokio ist die Haupt-Stadt von Japan.
Albert Einstein hat 2 Vorträge in Japan gehalten.
Er hat in einem Hotel übernachtet.
In dem Hotel hat er einen Zettel geschrieben.
Auf das Brief-Papier vom Hotel.
Auf dem Zettel steht: "Stilles bescheidenes Leben gibt mehr Glück als erfolgreiches Streben, verbunden mit beständiger Unruhe.
Albert Einstein hat den Zettel einem Mit-Arbeiter von dem Hotel gegeben.
Er hat ihm gesagt: Der Zettel ist sein Trink-Geld.
Vielleicht wird er in der Zukunft wert-voll.
Der Mitarbeiter hat den Zettel behalten.
Seine Familie hatte ihn bis jetzt.
Jetzt wurde der Zettel verkauft.
Er wurde versteigert.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten den Zettel kaufen.
Sie konnten dafür Geld bieten.
Jeder sagt: Das würde ich bezahlen.
Wer am meisten für den Zettel bezahlt, bekommt sie.
Ein Mann hat 1,3 Millionen Dollar für den Zettel bezahlt.
Er will anonym bleiben.
Das heißt: Er will seinen Namen nicht verraten.
Frances Bean Cobain ist Künstlerin und Model.
Der Vater von Frances Bean ist schon lange tot.
Sie war erst 2 Jahre alt, als er gestorben ist.
Frances Bean Cobains Vater war Kurt Cobain.
Er war Sänger der Band Nirvana.
Frances Bean Cobain hat viele Dinge von ihrem Vater geerbt.
Zum Beispiel eine Gitarre.
Um die streitet sie sich jetzt.
Frances Bean Cobain ist noch verheiratet.
Mit Isaiah Silva.
Aber die beiden haben sich getrennt.
Sie wollen sich scheiden lassen.
Isaiah Silva ist in eine eigene Wohnung gezogen.
Er hat die Gitarre von Kurt Cobain mitgenommen.
Isaiah Silva will die Gitarre von Kurt Cobain behalten.
Er sagt: Frances Bean Cobain hat sie ihm geschenkt.
Frances Bean Cobain sagt: Es stimmt nicht.
Sie will das Erb-Stück von ihrem Vater zurück-haben.
In diesem Video kann man Kurt Cobain mit der Gitarre sehen.
Es ist eine Gitarre von der Marke Martin.
Wer hat recht?
Wem gehört die Gitarre?
Mary Shelley war Schriftstellerin.
Sie hat Bücher geschrieben.
Ihr berühmtestes Buch heißt Frankenstein.
Sie hat es vor 200 Jahren geschrieben.
So sah Mary Shelley aus: Mary Shelley hat das Buch mit 18 Jahren geschrieben.
Worum geht es in dem Buch?
Es geht um einen Wissenschaftler.
Er baut den Körper von einem Menschen nach.
Er baut einen künstlichen Menschen.
Aber der künstliche Mensch ist ein Monster.
Das Monster tötet Menschen.
Aber eigentlich sucht es nach Liebe und Freundschaft.
Mary Shelley hat damals mit Freunden geredet.
Allen war sehr langweilig.
Sie haben einen Plan gemacht
Jeder denkt sich eine Grusel-Geschichte aus.
Mary Shelley hat sich die Geschichte von Frankenstein ausgedacht.
Mary Shelleys Geschichte ist sehr gruselig.
Sie sagt über ihr Buch: "Der Leser sollte es nicht mehr wagen, sich umzusehen, das Blut sollte in seinen Adern erstarren und sein Herz-Schlag sollte sich beschleunigen.
Beim Spaß am Lesen
Verlag kann man das Buch Frankenstein in Einfacher Sprache lesen .
Prinz William und Herzogin Kate gehören zur britischen Königs-Familie.
Prinz William ist der Enkel-Sohn der Queen.
Wahrscheinlich wird er später König von Großbritannien.
Nach seiner Oma der Queen.
Und nach seinem Vater Prinz Charles.
Prinz William und Herzogin Kate haben 3 Kinder.
In den letzten 9 Jahren hatten sie auch einen Hund.
Aber jetzt ist er gestorben.
Der Hund hieß Lupo.
So sah er aus: Der Hunde-Name erinnert an Kates Ur-Oma.
Sie hieß Olive Christiana Lupton.
Der Hund Lupo hat seit 2012 bei William und Kate gelebt.
In dem Jahr wurde auch das erste Kind von William und Kate geboren.
Er heißt Prinz George.
Lupo hat geholfen, seinen Namen auszusuchen.
Herzogin Kate erzählt: Sie konnten sich zwischen mehreren Namen nicht entscheiden.
Sie haben die verschiedenen Namen auf Zettel geschrieben.
Dann haben sie die Zettel neben-einander auf den Boden gelegt.
Lupo ist dann zu dem Zettel mit dem Namen George gelaufen.
Prinz William und Herzogin Kate verabschieden sich von Lupo.
Sie schreiben dazu im Internet: "Leider ist am vergangenen Wochenende unser lieber Hund Lupo gestorben.
Er war in den letzten 9 Jahren das Herz unserer Familie, und wir werden ihn sehr vermissen.
Heute hat Prinzessin Caroline von Monaco Geburtstag.
Sie wird 60 Jahre alt.
Caroline von Monaco ist die Tochter von Fürst Rainer und seiner Frau Gracia Patricia.
Beide sind schon tot.
Der Bruder von Prinzessin Caroline ist Albert von Monaco.
Er ist der Fürst.
Einmal im Jahr feiert Monaco ein großes Zirkus-Festival.
Es wird gerade gefeiert.
Schon zum 41. Mal.
Aber der Geburtstag von Prinzessin Caroline wird nicht groß gefeiert.
Ein Sprecher vom Palast sagt: "Eine öffentliche Feier wurde nicht vorbereitet.
Am letzten Wochen-Ende war das Wacken Musik-Festival.
Sehr viele Menschen waren dort.
Es waren mehr als 75.000 Besucher und Besucherinnen.
Viele Zeitungen haben über 3 Rentner berichtet.
Rentner sind aus dem Alten-Heim weg-gelaufen.
Sie wollten nach Wacken.
Die Polizei sagt jetzt: Das stimmt nicht.
Die beiden Rentner wollten gar nicht nach Wacken.
Es ist ganz anders passiert.
Die beiden Rentner hatten das Alten-Heim verlassen.
Niemand wusste
Wo sind sie hin-gegangen?
Die beiden Rentner haben außerdem eine psychische Krankheit.
Darum haben die Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen im Alten-Heim die Polizei angerufen.
Polizisten haben die beiden Rentner an einer Bus-Halte-Stelle gefunden.
Aber der letzte Bus war schon weg-gefahren.
Die beiden Rentner hatten auch kein Ticket für den Bus.
Und kein Ticket für das Musik-Festival.
Die Polizei hat die beiden Rentner zurück nach Hause gebracht.
R. Kelly ist ein Sänger.
Er ist 52 Jahre alt.
Er hat das Lied "I believe I can fly" gesungen.
R. Kelly ist im Gefängnis.
Der Vorwurf ist: Er soll Frauen sexuell missbraucht haben.
Das heißt: Er hat sie angefasst.
Er hat Sachen mit ihnen gemacht, die sie nicht wollen.
Außerdem ist der Vorwurf: R. Kelly hat sich Sex-Filme mit Kindern angeguckt.
Jetzt muss bald ein Gericht entscheiden: Stimmt das?
Hat R. Kelly es wirklich gemacht?
Es gibt eine Verhandlung.
Das heißt: Der Fall wird besprochen.
Alle können etwas dazu sagen.
Dann entscheidet ein Richter oder eine Richterin.
Bis zur Verhandlung bleibt R. Kelly im Gefängnis.
Er darf nicht zu Hause auf die Verhandlung warten.
Der Richter findet: Es ist zu gefährlich.
Märtha Louise ist Prinzessin von Norwegen.
Sie ist die älteste Tochter von Harald und Sonja von Norwegen.
Von König und Königin.
Märtha Louise von Norwegen ist 44 Jahre alt.
14 Jahre lang war Märtha Louise mit dem Künstler Ari Behn verheiratet.
Jetzt wollen sie sich scheiden lassen.
Märtha Louise schreibt dazu: "Es ist unsagbar traurig für uns beide, zu erkennen, dass der Weg für uns nicht zusammen auf die Weise weitergeht, wie wir es gewohnt sind.
Wir haben uns wie viele andere auseinander-gelebt.
Märtha Louise und Ari Behn haben 3 Kinder zusammen: • Maud Angelica, 13 Jahre • Leah Isadora, 11 Jahre und • Emma Tallulah, 7 Jahre
Im Moment ist es in vielen Ländern sehr kalt.
Überall ist Schnee und Eis.
Ein Mann hat bei seiner Garage einen Spatz entdeckt.
Der Spatz war an einer Eisen-Stange fest-gefroren.
Er konnte nicht mehr weg-fliegen.
Der Mann hat den Spatz befreit.
Er hat den Spatz mit warmer Atem-Luft befreit.
Er hat auf die Eisen-Stange gepustet.
Solange bis der Spatz wieder frei war.
In dem Video kann man es sehen.
Ruth Maria Kubitschek ist eine deutsche Schauspielerin.
Sie ist 83 Jahre alt.
Sie hat eine große Fernseh-Karriere gemacht.
Sie hat in sehr vielen Filmen und Serien mit-gespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Das Traum-Schiff • Die Guldenburgs • Frau Ella • Rosamunde Pilcher • Das Traum-Hotel
Ralf Zacherl ist Fernseh-Koch.
Ralf Zacherl ist verheiratet.
Er und seine Frau Viola hatten gerade ihren ersten Hochzeits-Tag.
Bis jetzt haben sie nicht mit den Zeitungen über ihre Hochzeit geredet.
Ralf Zacherl sagt: "Viola und ich sind seit 2011 ein Paar.
Letztes Jahr haben wir geheiratet.
Unsere Hochzeit wollten wir nicht an die große Glocke hängen.
Ralf Zacherl war vorher schon einmal verheiratet.
Es ist seine zweite Ehe.
Herbert Grönemeyer ist Sänger.
Er singt seine Lieder auf Deutsch.
Herbert Grönemeyer wird Vater.
Seine Frau ist schwanger.
Seine Frau heißt Josefine Cox.
Sie bekommt ihr erstes Baby.
Für Herbert Grönemeyer ist es nicht sein erstes Kind.
Er hat schon 2 Kinder.
Sie sind 29 und 31 Jahre alt.
Das Leben von Hape Kerkeling wird verfilmt.
Für einen Kino-Film.
Hape Kerkeling hat ein Buch über sein Leben geschrieben.
Es heißt
Der Junge muss an die frische Luft".
Aus diesem Buch wollen 2 Film-Firmen jetzt einen Kino-Film machen.
Hape Kerkeling sagt: "Ich freue mich darauf, die prägenden Menschen meiner frühen Jahre dadurch noch einmal für einen Kino-Abend gewissermaßen ins Leben zurückholen zu dürfen.
Und er glaubt: Der Filme-Macher wird es gut machen.
Er sagt: "Nico Hofmann hat das nötige Finger-Spitzen-Gefühl für die Umsetzung.
Seit September 2022 ist Camilla Queen Consort von Groß·britannien.
Queen Consort ist Englisch.
So spricht man es aus
Kwien Konssort.
Übersetzt heißt das: Königs·gemahlin.
Gemahlin ist ein altes Wort für Ehe·frau.
So wird Camilla jetzt genannt.
Denn sie ist die Ehe·frau von König Charles.
Camilla ist 75 Jahre alt.
Vor Charles und Camilla war Elisabeth die Zweite Königin von Groß·britannien.
Sie wurde auch die Queen genannt.
Sie war 70 Jahre lang Königin.
In ihrer Zeit als Königin hatte die Queen Hof·damen.
Hof·damen haben verschiedene Aufgaben.
Sie begleiten die Queen auf Reisen.
Sie übernehmen Aufgaben für die Queen und unter·stützen sie.
Die Hof·damen kommen meist aus adligen Familien.
Das bedeutet: Ihre Väter sind Grafen oder Lords.
Die Queen hatte bis zuletzt Hof·damen.
Bei ihrer Beerdigung haben sie sich von ihr verabschiedet.
Camilla wird keine Hof·damen haben.
Sie hat auch Unterstützung bei ihrer Arbeit.
Sie hat einen Assistenten.
Und 6 Beraterinnen.
Diese Beraterinnen heißen Queen's Companions.
Übersetzt heißt das: Begleiterinnen der Königin.
Kwiens Kom - pän - jens.
Diese 6 Frauen kennt Camilla schon lange.
Sie vertraut ihnen.
Sie begleiten Camilla zu Terminen.
Aber sie arbeiten nicht so oft für sie.
Seltener als Hof·damen.
Die Begleiterinnen bekommen für ihre Arbeit kein Geld.
Man kann auch sagen: Sie machen diese Arbeit ehren·amtlich.
Aber die Hof·damen der Queen sind jetzt nicht arbeits·los.
Sie arbeiten weiter im Palast.
Sie unterstützen jetzt König Charles.
Zum Beispiel bei großen Feiern im Palast.
Stefan Raab ist Moderator.
In seiner Sendung "TV total" hat er einen Witz gemacht.
Es ging um einen Samen-Spender.
Also um einen Mann, der sein Sperma verkauft.
An eine Samen-Bank.
Damit damit Babys gezeugt werden können.
Der Samen-Spender will seinen vollen Namen nicht nennen.
Er will seine Privat-Sphäre schützen.
Die Zeitungen nennen ihn Dominik R. Stefan Raab hat aber in der Sendung seinen vollen Namen genannt.
Dominik R.fühlt sich von Stefan Raab beleidigt.
Er findet: Stefan Raab hat seine Rechte verletzt.
Deswegen hat er eine Klage eingereicht.
Bei einem Gericht in Hamburg.
Er fordert Schadens-Ersatz von Stefan Raab und seiner Firma.
Es geht um 50.000 Euro.
Der Anwalt von Dominik R.sagt: "Der angerichtete Schaden ist ir-reparabel und durch eine Geld-Entschädigung zu kompensieren.
Irreparabel bedeutet: Er kann nicht wieder gut gemacht werden.
Es ist ein bleibender Schaden.
Auch ein Stefan Raab muss sich an die Regeln halten.
Felipe der Sechste ist.
König von Spanien.
Vor König Felipe war sein Vater König von Spanien.
Er heißt Juan Carlos von Spanien.
Er war von 1975 bis 2014 König.
Jetzt gibt es einen Skandal über Juan Carlos von Spanien.
Skandal heißt: Es ist etwas passiert.
Und alle reden und schreiben darüber.
König Juan Carlos hat sehr viel Geld.
Jetzt kam heraus
Er hat in seiner Zeit als König sehr viel Schmier-Geld bekommen.
Schmier-Geld heißt zum Beispiel
Eine große Firma hat Juan Carlos von Spanien Geld gegeben.
Dafür hat er der Firma einen großen Auftrag gegeben.
Bei Juan Carlos heißt das wahrscheinlich: Er hat eine Überweisung von 100 Millionen Euro bekommen.
Vom König von Saudi Arabien.
Danach haben die beiden Autobahnen zusammen gebaut.
In Saudi Arabien.
Spanische Firmen haben sie gebaut.
König Juan Carlos hat viele Konten im Ausland.
Zum Beispiel in der Schweiz.
Dort hat er sein Schmier-Geld.
König Felipe von Spanien sagt jetzt: Davon wusste er nichts.
Er will mit dem Geld seines Vaters nichts zu tun haben.
Er will nichts davon erben.
Und er sagt: Sein Vater bekommt kein Geld mehr vom spanischen Königs-Haus.
Bis jetzt hat König Juan Carlos im Jahr fast 200.000 Euro vom Königs-Haus bekommen.
Weil er in Rente ist.
Und weil er ein Mitglied der Königs-Familie ist.
Dieses Geld bekommt er jetzt nicht mehr.
König Felipe findet: Es muss alles genau aufgeklärt werden.
Er will wissen: Woher kommt das Geld?
Welche Geschäfte hat sein Vater gemacht?
Er will, dass alle Menschen in Spanien es erfahren.
Ernie und Bert sind Puppen.
Sie spielen in der Kinder-Serie Sesam-Straße mit.
So sehen sie aus: Ernie und Bert sind seit vielen Jahren im Fernsehen.
Von Anfang an gibt es Streit um Ernie und Bert.
Viele Menschen fragen sich immer wieder
Sind Ernie und Bert beste Freunde?
Oder sind sie ein Liebes-Paar?
Mark Saltzman hat lange Geschichten für die Sesam-Straße geschrieben.
Das heißt: Er hat sich ausgedacht: Was sollen Ernie und Bert sagen?
Welche Geschichten werden erzählt?
Jetzt wurde Mark Saltzman gefragt
Sind Ernie und Bert schwul?
Lieben sie sich?
Er glaubt: Ja, sie sind schwul.
Er sagt: "Ich glaube nicht, dass ich die Beziehung von Ernie und Bert anders hätte schreiben können, als aus Sicht eines liebenden Paares.
Ich sah keine andere Möglichkeit, als ihre Beziehung so zu deuten.
Mark Saltzman ist selbst schwul.
Er war lange mit einem Mann zusammen.
Manchmal haben sich die beiden wie Ernie und Bert gefühlt.
Oder Mark Saltzman hat seine eigene Beziehung als Vorbild genommen.
Für die Geschichten von Ernie und Bert.
Die Macher der Sesam-Straße sagen: Nein, Ernie und Bert sind nicht schwul.
Sie schreiben: "Sie sind nicht homo-sexuell, sie sind nicht hetero-sexuell, sie sind Puppen.
Sie existieren unterhalb der Taille nicht.
Damit meinen sie: Ernie und Bert sind nur Puppen.
Sie können keinen Sex haben.
Egal ob mit Männern oder mit Frauen.
Viele Zeitungen und Internet-Seiten haben über diesen Streit geschrieben.
Jetzt sagt Mark Saltzman: Er hat nicht gesagt: Ernie und Bert sind schwul.
Es war ein Miss-Verständnis.
Er sagt: "Ich habe gesagt: Ernie und Bert sind sehr gegen-sätzliche Charaktere, die sich lieben.
In der Aufregung wurde daraus irgendwie
Bert und Ernie sind schwul.
Das ist ein Unterschied.
Ich will Puppen aus der Kinder-Sendung nicht auf eine sexuelle Orientierung fest-legen.
Damit meint er: Ernie und Bert sind sehr verschieden.
Trotzdem lieben sie sich.
Aber er hat nicht sagt
Sie sind ein Paar.
Am 8. September ist Elisabeth die Zweite gestorben.
Sie war 70 Jahre lang Königin von Groß·britannien.
Die Queen liebte Hunde.
Sie hatte ihr Leben lang Hunde.
Am liebsten Corgis.
Corgis sind kleine Hunde mit kurzen Beinen.
Sie haben Fell in verschiedenen Farben.
So sehen Corgis aus
Nach dem Tod der Queen wollen sehr viele Menschen auch Corgis haben.
Sie wollen Corgis bei Hunde·züchter*innen kaufen.
Darum sind die Preise für diese Hunde sehr stark gestiegen.
Corgis sind jetzt doppelt so teuer wie vor dem Tod der Queen.
Ein Corgi kostet in Groß·britannien im Moment etwa 3.000 Euro.
Aber auch Menschen in anderen Ländern fragen im Moment besonders oft nach dieser Hunde·rasse.
Geil ist eine Frau.
Sie ist 39 Jahre alt.
Sie lebt in den USA.
Geil wächst ein Bart.
Auch auf ihrer Brust wachsen Haare.
Obwohl sie eine Frau ist.
In diesem Video kann man Rose
Geil sehen.
Früher waren Rose
Geil ihre Haare peinlich.
Sie hat sich sehr oft rasiert.
Sie wollte keine Frau mit Bart sein.
Und sie hat nie bei Freunden und Freundinnen über-nachtet.
Damit niemand von ihren Haaren erfährt.
Seit 8 Monaten rasiert sich Rose Geil nicht mehr.
Sie trägt jetzt einen Bart.
Und sie zeigt ihre Haare.
Sie sagt: "Meinen Bart wachsen zu lassen, hat mich selbstbewusster werden lassen.
Ich fühle mich hübsch mit meinem Bart - und ich habe mich nie zuvor hübsch gefunden!
Es fühlt sich großartig an, ich zu sein.
Geil fühlt sich jetzt viel freier als früher.
Sie erzählt: "Ich fühle mich definitiv sexy!
Ich fühle mich weiblicher und das hat nichts mit meinem Aussehen zu tun, sondern mit meiner Einstellung mir selbst gegenüber und damit, dass ich mir die Freiheit erlaube, ich selbst zu sein.
Ich habe endlich mein wahres Ich akzeptiert!
Auf ihrer Facebook-Seite kann man viele Fotos von Rose
Viele Menschen finden gut, dass sie ihren Bart nicht mehr versteckt.
Eine Frau schreibt: "Dies ist eine wunderschöne Geschichte darüber, dass wir uns alle wohl fühlen können - wenn wir uns denn so akzeptieren, wie wir sind!
Germany's Next Topmodel ist eine Fernseh-Sendung.
Die Abkürzung dafür ist GNTM.
Heidi Klum ist die Moderatorin von GNTM.
Sie kommt aus Deutschland.
Aber jetzt lebt sie schon seit vielen Jahren in den USA.
Bald ist das Finale von GNTM 2020.
Aber: Heidi Klum kann dieses Jahr nicht zum Finale von GNTM kommen.
Das Finale ist die letzte Sendung.
Im Finale wird die Gewinnerin bekannt-gegeben.
Warum kann Heidi Klum nicht nach Deutschland kommen?
Darum gibt es gerade strenge Regeln beim Reisen.
Heidi Klum schreibt im Internet: "Dieses Jahr ist bei Germany's next Topmodel alles etwas anders.
Ich entschuldige mich - ich kann leider nicht nach Berlin reisen.
Daher mussten wir uns etwas anderes überlegen, um trotz der Pandemie ein spannendes und unterhaltsames Finale für meine Finalistinnen und für die Fans von GNTM auf die Beine zu stellen.
Ich werde live aus Los Angeles meine Siegerin küren.
Das wird wieder ein sehr besonderer Moment.
Am 21. Mai 2020 wird das Finale von Germany's Next Topmodel 2020 gezeigt.
Es ist kein Publikum dabei.
Alle halten Sicherheits-Abstand-Abstand.
Und es ist nur ein kleines Technik-Team dabei.
Queen Elizabeth ist gestorben.
Das ist sehr alt.
Sie war die Königin von England. 70 Jahre lang.
Das ist eine sehr lange Zeit.
So lange wie noch niemand vor ihr.
Sie ist am 8. September gestorben.
In ihrem Zuhause in Schottland.
Danach gab es eine große Trauer·feier.
Die Trauer·feier fand in London statt.
Ihre ganze Familie war dort.
Und viele andere Menschen.
Sie haben Blumen mit·gebracht.
Um sich von der Queen zu verabschieden.
Viele Menschen haben auch im Fernsehen zu·geschaut.
Die Queen hat den Menschen viel bedeutet.
In England.
Und auf der ganzen Welt.
Die Trauer·feier fand in Westminster Abbey statt.
Das spricht man so aus
West-minster Äbbi.
Das ist eine große Kirche in London.
Danach wurde die Queen beerdigt.
Ihr Grab ist in Windsor.
Das ist eine Stadt in England.
Bald kann man das Grab der Queen besuchen.
Jetzt gibt es einen neuen König.
Er heißt Charles.
Er ist der älteste Sohn der Queen.
Er übernimmt alle ihre Aufgaben.
Diesen Text hat Johanna Müller geschrieben.
Bei einer Lehrveranstaltung an der TH Köln .
Eddie Murphy ist Schauspieler.
Eddie Murphy hat viele Fans.
Sehr viele Menschen sehen seine Filme im Kino.
Er verdient sehr viel Geld mit seinen Filmen.
Er ist sehr erfolg-reich.
Darum bekommt er jetzt einen Preis.
Er bekommt den Lifetime Achievement Award.
Das heißt: Er bekommt den Preis für alles, was er in seiner Lebens-Zeit erreicht hat.
Die Jury sagt: "Eddie Murphy ist der kommerziell erfolgreichste afro-amerikanische Schauspieler in der Geschichte des Film-Business." Das heißt: Eddie Murphy ist schwarz.
Er ist der erfolgreichste Schauspieler mit dunkler Haut-Farbe.
Er ist der erfolg-reichste dunkel-häutige Schauspieler im Film-Geschäft.
Eddie Murphy bekommt den Preis im Januar
Der Preis wird in Kalifornien vergeben.
Am Flughafen der Stadt Santa Monica.
Bald ist in Hollywood die Oscar-Verleihung
Der Oscar ist der bekannteste Film-Preis der Welt.
Eigentlich heißt er Academy Award of Merit.
Übersetzt heißt das: Verdienst-Preis der Akademie.
Warum wird der Film-Preis Oscar genannt?
Darüber gibt es viele Geschichten.
Diese ist die bekannteste: Die Gewinner und Gewinnerinnen bekommen eine goldene Figur.
In der Film-Akademie hat eine Sekretärin gearbeitet.
Sie hat die Figur gesehen.
Und sie hat gesagt: "Die sieht ja aus wie mein Onkel Oscar.
Seitdem wird die Figur Oscar genannt.
Und der Preis auch.
Wofür kann man einen Oscar gewinnen?
Zum Beispiel: • für den besten Film • als bester Schauspieler • als beste Schauspielerin • für die beste Film-Musik • als bester Filme-Macher
Und für viele andere Bereiche beim Thema Film.
Die Oscars gibt es schon sehr lange.
Seit 1928.
Also seit 90 Jahren.
Viele Stars gehen zur Osca-Verleihung.
Sie laufen über einen roten Teppich.
Es werden viele Fotos und Berichte gemacht.
Kermit der Frosch sagt: Er geht dieses Jahr nicht zur Oscar-Verleihung.
Warum nicht?
Er erklärt es: "Ich gehe dieses Jahr nicht zu den Oscars.
Das letzte Mal, als ich da war, hat einer der Gewonner es falsch verstanden und hat mich für die Sieger-Statue gehalten.
Ich habe 2 Wochen auf einem Kamin-Sims verbracht.
Paris Hilton ist 37 Jahre alt.
Sie ist ein It-Girl.
Das heißt: Sie ist bekannt.
Es wird viel über sie in den Zeitungen geschrieben.
Sie wird oft fotografiert.
Aber niemand weiß so genau, warum.
Sie ist keine Sängerin oder Schauspielerin.
Sie ist bekannt, weil ihre Familie sehr reich ist.
Paris Hilton war verlobt.
Sie hatte eine Beziehung mit Chris Zylka.
Er hat ihr einen Heiratsalters-Antrag gemacht.
Und Paris Hilton hat ja gesagt.
Das heißt: Die beiden wollten heiraten.
Jetzt machen sie es doch nicht.
Sie haben sich getrennt.
Sie sind jetzt kein Paar mehr.
Aber sie wollen Freunde bleiben.
Paris Hilton war schon drei-mal verlobt.
Aber sie war bis jetzt noch nicht verheiratet.
Jetzt ist sie wieder Single.
Das heißt: Sie hat keine Beziehung.
Emanuel Ungaro war Mode-Macher.
Er ist vor 2 Tagen in Paris gestorben.
So sah er aus: Emanuel Ungaro war ein sehr berühmter Mode-Macher.
Er war vor allem in den 1960-er Jahren und 1970-er Jahren berühmt.
1965 hat er seine eigene Mode-Firma gegründet.
Er hat Mode für Männer und Frauen gemacht.
Seit 2004 arbeitet er nicht mehr.
Emanuel Ungaros Familie sagt
In den letzten 2 Jahren ging es ihm nicht gut.
Er hatte Probleme mit der Gesundheit.
Er war schwach.
Er wurde 86 Jahre alt.
Ab dem Jahr 2016 wird Harald Schmidt im Tatort mit-spielen.
Er spielt dann einen Kommissar und ermittelt im Schwarzwald.
Maria Furtwängler ist auch Tatort-Kommissarin.
Sie freut sich, dass Harald Schmidt bald ihr Kollege wird.
Sie sagt: "Ich war immer ein Riesen-Fan der 'Harald Schmidt Show' und bin schon gespannt, wie er seinen intelligenten und manchmal finsteren Humor im 'Tatort' einbringen wird.
Harald Schmidt ist auf jeden Fall eine Bereicherung.
In München wird alles für das Oktober-Fest vorbereitet.
Dabei gab es einen Zwischen-Fall.
Eine Kuh war ent-laufen.
Sie war auf dem Weg in den Schlacht-Hof entkommen.
Sie hat ein Gatter umgerannt und lief weg.
Vom Schlacht-Hof aus rannte die Kuh auf die Straße.
Sie lief durch die Tumblingerstraße.
Von dort nahm sie die Ruppertstraße.
dann verirrte sie sich in eine Moschee.
Eine Moschee ist ein ein Ort zum Beten für Muslime.
So wie eine Kirche.
Dort waren gerade Menschen zum Beten.
Sie haben versucht, die Kuh einzufangen.
Aber sie konnte wieder entkommen.
Sie ist einfach über den Zaun gesprungen.
Die Kuh lief weiter über die Lindwurmstraße und durch den morgendlichen Berufs-Verkehr.
Jetzt machte sich die Polizei auf die Suche nach der Kuh.
Mehrere Polizei-Autos fuhren hinter ihr her bis zum Bavariaring.
Dann lief die Kuh merhmals rund um die Theresien-Wiese.
Das ist die Wiese, wo das Oktober-Fest stattfindet.
Dort gab es einen Unfall mit einer Joggerin.
Die Kuh lief direkt auf die Frau zu und hat sie mit ihren Hörnern umgestoßen.
Die Joggerin wurde dabei leicht verletzt.
Sie hatte mehrere blutende Wunden auf dem Rücken, blaue Flecken und Schürf-Wunden.
Sie wurde kurz im Kranken-Haus behandelt.
Dann konnte sie wieder nach Hause gehen.
Die Kuh lief dann wieder auf die Straße.
Die Polizei-Autos verfolgten sie auf der Matthias-Pschorr-Straße.
Dort lief die Kuh auf einen Spazier-Gänger zu.
Damit ihm nichts passiert, haben die Polizisten ihren Dienst-Wagen zwischen den Mann und die Kuh gefahren.
Die Kuh lief gegen das Auto.
Es gab einen Blech-Schaden.
Aber die Kuh setzte ihren Weg fort.
Die Kuh lief dann wieder zurück auf die Wiese.
Dort waren keine Menschen in der Nähe.
Die Polizisten haben die Kuh erschossen.
Eine Polzei-Sprecherin sagte dazu: "Das Tier ließ sich weder einfangen noch beruhigen.
So endete die Flucht der Kuh.
In Stimpfach ist ein Mann in ein Haus eingebrochen.
Stimpfach ist ein kleiner Ort bei Schwäbisch Hall in Baden-Württemberg.
Der Einbrecher ist ein Fenster ins Haus gekommen.
Zuerst hat er sich einen Schlaf·platz eingerichtet.
Und er war duschen.
Danach wollte der Mann sich etwas zu Essen machen.
Er hat eine Scheibe Leber·käse aus dem Kühl·schrank genommen.
Die wollte er sich braten.
Aber die Hausbesitzer*innen waren zu Hause.
Sie wurden von den Geräuschen in der Küche geweckt.
Sie haben den Einbrecher beim Kochen erwischt.
Der Einbrecher ist dann schnell weg·gelaufen.
Die Hausbesitzer*innen haben die Polizei gerufen.
Aber bis jetzt konnte die Polizei den Einbrecher nicht finden.
Lena Meyer-Landrut ist Sängerin.
Sie hat den Musik-Wettbewerb "Eurovision Song Contest" 2010 gewonnen.
Mit dem Lied Satellite.
Lena Meyer-Landrut ist 25 Jahre alt.
Später will Lena Meyer-Landrut Kinder haben.
Sie erzählt: "Kinder sind für mich kein Plan B, sondern gehören in den Plan A mit hinein.
Das schließt sich nicht aus, wenn es auch gerade keine Option ist.
Ich bin mir aber sicher, dass ich irgendwann eine Familie habe - dann, wenn mein Gefühl mir das sagt.
Intro·vertiert ist ein anderes Wort für nach innen gekehrt oder verschlossen.
Ein Mensch kann intro·vertiert sein.
Das bedeutet: Dieser Mensch ist erstmal zurück·haltend.
Die Person braucht länger, um neue Menschen kennen·zu·lernen.
Vielleicht ist die Person zu Beginn auch erstmal etwas schüchtern.
Sie ist wahrscheinlich eher ruhig.
Das Gegenteil von intro·vertiert ist extro·vertiert.
Es bedeutet: Díe Person ist offen und aufgeschlossen.
Sie kommt leicht mit anderen in Kontakt.
Heute hat Leonor von Spanien Geburtstag.
Sie wird 14 Jahre alt.
Leonor von Spanien ist die spanische Korn-Prinzessin.
Ihre Eltern sind König Felipe und Königin Letizia.
Leonor von Spanien ist Korn-Prinzessin.
Das heißt: Sie wird die nächste Königin von Spanien.
Nach ihrem Vater.
Für Prinzessin Leonor wurde ein Gesetz geändert.
Bis jetzt konnten nur Männer König von Spanien werden.
Frauen konnten nicht Königin werden.
Das wurde jetzt geändert.
Darum wird Prinzessin Leonor später Königin.
Seit einem Jahr tritt Prinzessin Leonor als Korn-Prinzessin auf.
Sie hat Termine als Prinzessin.
Sie hält Reden.
Oder sie wird fotografiert.
Die Zeitungen
n Spanien schreiben viel über sie.
Über ihr Leben. Aber auch über ihre Frisur.
Oder über ihre Kleidung.
Prinzessin Leonor feiert ihren Geburtstag privat.
Mit ihrer Familie und ihren Freunden und Freundinnen.
Die Zeitungen dürfen nicht dabei sein.
Jadav Molai Payeng lebt in Indien.
Er ist Förster.
Ein Förster kümmert sich um den Wald.
Jadav Molai Payeng hat in seinem Leben schon sehr viele Bäume gepflanzt.
Mit 16 Jahren hat er damit angefangen.
Und bis heute hat er nicht mehr damit aufgehört.
Er pflanzt seit 42 Jahren jeden Tag einen Baum.
Daraus ist schon ein großer Wald gewachsen.
Der Wald heißt Molai Wald.
Der Molai Wald ist schon sehr groß.
Darum muss Jadav Molai Payeng sehr früh aufstehen.
Jeden Morgen zwischen 3 Uhr und halb 4.
Dann fährt er 20 Minuten lang mit einem Boot über den Brahmaputra Fluss.
Dann fährt er mit dem Fahr·rad.
Eine halbe Stunde oder eine Stunde.
Erst dann kommt er zu einem guten Platz.
Da kann er dann noch einen Baum pflanzen.
Mit 16 Jahren hat Jadav Molai Payeng die ersten 20 Bäume gepflanzt.
Er hatte tote, vertrocknete Schlangen gesehen.
Da wusste er: Es muss etwas für die Umwelt tun.
Jadav Molai Payeng pflanzt immer verschiedene Bäume und Pflanzen.
So können im Molai Wald viele verschiedene Tiere leben.
Zum Beispiel diese Tiere: • Tiger • Nashörner • Affen • Rehe • Hasen • Vögel • Elefanten Für seinen Einsatz für den Wald hat Jadav Molai Payeng viele Preise bekommen.
Und es gibt ein Kinder·buch über seine Geschichte.
Das Kinder·buch heißt: Jadav and the Tree-Place.
Auf Deutsch heißt das: Jadav und das Schloss aus Bäumen.
2020 wurde Jadav Molai Payeng nach Mexiko eingeladen.
Dort arbeitet er jetzt an einem neuen Projekt mit.
Das Ziel ist
In Mexiko sollen 7 Millionen Bäume gepflanzt werden.
Hier kann man ein Foto von Jadav Molai Payeng sehen .
Darum gibt es bei Einfachstars jetzt regelmäßig eine Gute Nachricht des Tages.
Hast Du eine Gute Nachricht des Tages?
Gigi Hadid ist Model.
Gigi Hadid ist schwanger.
Im Internet schreibt sie: "Wir sind sehr aufgeregt und glücklich und dankbar für die Glück-Wünsche und die Unterstützung von allen.
Zayn Malik ist Gigi Hadids Freund.
Er ist Sänger.
Auch Gigi Hadid ist im Moment viel zu Hause.
Wegen des Corona-Virus.
Sie findet das gut.
Sie sagt: "Es ist schön, zu Hause zu sein, zusammen zu sein und das wirklich Tag für Tag zu erleben.
Eigentlich wollte Gigi Hadid ihre Schwangerschaft noch nicht verraten.
Aber: Es haben schon viele Zeitungen und Internet-Seiten darüber berichtet.
Darum hat sie jetzt geschrieben: Ja.
Es stimmt.
Harry Potter und der Stein der Weisen ist der erste Band der Harry-Potter-Bücher.
Heute vor 25 Jahren kam das Buch heraus.
Im Juli 1998 konnte man es zum ersten Mal kaufen.
Man kann sagen: Das ist ein Jubiläum.
Es geht um die deutsche Übersetzung von Harry Potter.
Auf Englisch konnte man das Buch schon etwas früher kaufen.
Sehr viele Menschen haben die Harry-Potter-Bücher gekauft und gelesen.
Es wurden mehr als 600 Millionen Bücher verkauft.
Und die Harry-Potter-Geschichten wurden in 85 verschiedene Sprachen übersetzt.
Der Carlsen Verlag druckt und verkauft die Harry-Potter-Bücher auf Deutsch.
Er feiert ein großes Fest zum Jubiläum.
Am 26. August auf dem Hamburger Rathaus·markt.
Die Feier beginnt um 14 Uhr.
Bei der Feier gibt es einen Rekord-Versuch.
Es sollen möglichst viele Menschen in Harry-Potter-Kostümen zu der Feier kommen.
Bis jetzt ist der Rekord: 997 als Harry Potter verkleidete Menschen waren zur gleichen Zeit am gleichen Ort.
Der Carlsen Verlag hofft: Vielleicht kommen mindestens 998 als Harry Potter verkleidete Menschen zu der Feier.
Dann ist es ein neuer Welt·rekord.
Auf dieser Internet·seite gibt es mehr Informationen über den Rekord-Versuch.
Und über das Harry-Potter-Jubiläum.
Die Informationen sind nicht in Leichter Sprache geschrieben.
Das Wacken Festival ist ein großes Musik·festival.
Aber seit heute steht fest: Es dürfen keine weiteren Besucher*innen mehr zum Festival anreisen.
Das Wetter ist zu schlecht.
Es hat in den letzten Tagen und Wochen viel geregnet.
Und es regnet immer noch weiter.
Darum sind viele Wiesen und Felder nass und matschig.
Darum können Menschen darauf nicht zelten, parken oder feiern.
Schon gestern wurde entschieden
Es dürfen keine Autos mehr auf das Festival·gelände fahren.
Aber seit heute ist klar
Es können leider gar keine weiteren Menschen mehr kommen.
Auch nicht mit dem Zug oder dem Shuttle·bus.
Das Festival findet statt.
Aber mit viel weniger Besucher*innen.
Nur mit den Menschen, die jetzt schon dort sind.
Die Festival Macher*innen schreiben auf ihre Internet·seite: "Jegliche weitere Anreise muss ab sofort gestoppt und abgebrochen werden.
Zum ersten Mal in der Geschichte des Wacken Open Air ist diese Entscheidung getroffen worden.
Wir sind sehr traurig, aber die anhaltend schwierige Wetter·lage lässt uns leider keine andere Wahl.
Paris Hilton ist It-Girl.
Das bedeutet: Es wird viel über sie berichtet.
Sie ist 43 Jahre alt.
Paris Hilton hat 2 Kinder.
Einen Sohn und eine Tochter.
Ihre Tochter heißt London Marilyn Hilton Reum.
Paris Hilton hat sie nach der britischen Haupt·stadt London benannt.
Jetzt hat Paris Hilton ihre Tochter zum ersten Mal nach London gebracht.
Bei Instagram schreibt sie: "London ist in London.
Paris Hilton sagt: Als Kind ist sie jeden Sommer mit ihrer Familie nach London gereist.
Jetzt ist sie mit ihrer Tochter auch dort.
Sie sagt: Für sie ist ein Traum wahr geworden.
Paris Hiltons Tochter ist jetzt 9 Monate alt.
Motsi Mabuse ist schwanger.
Sie bekommt ein Baby.
Zusammen mit ihrem Mann Evgenij Voznyuk.
Motsi Mabuse hat ein Foto im Internet geteilt.
Auf dem Foto sieht man sie zusammen mit ihrem Mann.
Sie hat einen Baby-Bauch.
Zu dem Foto schreibt Motsi Mabuse: "Ja, es stimmt.
Wir bekommen diesen Sommer ein Baby.
Unser größter Wunsch ist wahr geworden.
Wir werden Eltern und freuen uns mit ganzem Herzen darauf!
Jeder ist anders, aber für uns war es sehr wichtig, ein busschen Zeit für uns zu haben.
Wir wussten, wir können es nicht ewig geheim halten, aber wir wollten es so lange wie möglich.
Gerade verändert sich so viel, die Gedanken, die Gefühle und körperlich.
Was für ein Gefühl, wenn man weiß
In dir drin schlägt ein weiteres Herz!
Das ist eine sehr besondere Reise, von der ersten Sekunde an!
Danke an alle Freunde und Verwandten, die für uns da sind - vor allem an meine Schwester!
Danke an meinen Manager und an RTL, dass sie mir die Zeit gegeben haben, die wir brauchten.
Es ist immer noch Privat-Sache, aber wenn ihr mich auf dieser Reise begleiten wollte, betet dafür, dass unser Engel sicher bei uns ankommt.
Helene Fischer ist Schlagersängerin.
Im Jahr 2013 hat Helene Fischer ihr bekanntestes Lied gemacht
Das war vor genau 10 Jahren.
Jetzt hat sie das Lied noch einmal neu aufgenommen.
Aber anders als vor 10 Jahren.
Man kann auch sagen: Es ist eine neue Version.
Teile des Liedes sind jetzt gerappt.
Und es gibt neue Strophen.
Helene Fischer hat das Lied zusammen mit einer anderen Musikerin neu aufgenommen.
Zusammen mit Shirin David.
Ab morgen kann man das Lied hören.
Aber bei Instagram haben Helene Fischer und Shirin David schon ein Video mit einer Vorschau geteilt.
Es gibt verschiedene Meinungen dazu.
Michael Wendler ist Schlager-Sänger.
Er ist 47 Jahre alt.
Jetzt hat Michael Wendler sich scheiden lassen.
Vor einem Jahr hat er sich getrennt.
Es gab viel Streit.
Jetzt sind Michael Wendler und seine Ex-Frau Claudia Norbert geschieden.
Michael Wendler schreibt im Internet: "Endlich geschieden.
Michael Wendler will bald neu heiraten.
Im Sommer
Vor mehr als einem Monat ist die Queen gestorben.
Sie war 70 Jahre lang Königin von Großbritannien.
Nach ihrem Tod wollten viele Menschen genau wissen: Woran ist die Queen gestorben?
Auf den letzten Fotos von ihr glaubten viele Menschen: Ihre Hände sind angeschwollen.
Und etwas blau.
Vielleicht ist das ein Zeichen für eine Krankheit.
Der Körper der Queen wurde nach ihrem Tod von Ärzten*innen unter·sucht.
Jetzt wurde der Bericht der Ärzte*innen veröffentlicht.
In dem Bericht steht die Todes·ursache.
Also der Grund, warum die Queen gestorben ist.
Es war keine Krankheit.
Sondern es war ihr Alter.
Man sagt dazu auch: Alters·schwäche.
Andere Gründe für ihren Tod gab es nicht.
Mariah Carey ist Sängerin.
Sie ist 45 Jahre alt.
Maria Carey hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • I want to know what love is • Without you • Against all odds Jetzt bekommt Mariah Carey einen Stern am Walk of Fame.
Der “Walk of Fame” ist ein Geh-Weg in Los Angeles.
In den USA.
Dort sind Sterne auf Steinen in der Straße.
Und darauf stehen die Namen von berühmten Stars.
Von Schauspielerinnen und Schauspielern oder von Musikerinnen und Musikern.
Nächste Woche wird der Stern enthüllt.
Mariah Carey bekommt den 2556.
In der Nähe von Trier sind 6 Enten-Küken auf eine Autobahn gelaufen.
Viele Autos haben gebremst.
Sie wollten die Enten-Küken nicht über-fahren.
Das ist auf der Autobahn besonders gefährlich.
Weil die Autos dort schnell fahren.
Darum hat die Polizei die Autobahn gesperrt.
Polizisten haben die Enten-Küken eingefangen.
Sie haben die Enten-Küken eingefangen.
Sie haben sie an das Ufer vom Fluss Mosel gebracht.
Im Polizei-Bericht steht: "Es wird davon ausgegangen, dass die Enten-Eltern ihre laut quakenden Küken wieder-gefunden haben.
Alexis Bledel und Lauren Graham sind Schauspielerinnen.
Sie spielen in der Serie "Gilmore Girls" mit.
In der Serie spielen sie Mutter und Tochter.
2016 gab es 4 neue Folgen von der Serie "Gilmore Girls".
Die letzte Folge hatte ein offenes Ende.
Das heißt: Die Geschichte ist noch nicht zu Ende erzählt.
Man könnte sie noch weiter erzählen.
Die Macher von der Serie überlegen jetzt
Vielleicht gibt es noch mehr neue Folgen.
Alexis Bledel und Lauren Graham wurden jetzt gefragt
Was denken sie über noch mehr neue Folgen?
Lauren Graham sagt: "Obwohl ich mir definitiv vorstellen könne, die Rolle der Lorelai bis an mein Lebens-Ende zu verkörpern, will ich den Bogen nicht überspannen.
Ich weiß gar nicht, ob es wirklich nötig ist, noch mehr zu machen.
Ich möchte nicht den Eindruck erwecken, dass wir viel zu lange da gewesen sind.
Man kann die Figuren auf jeden Fall am Leben halten, aber ich bin nicht sicher, ob es das Beste für sie wäre.
Alexis Bledel sagt: "Ich wünsche mir eine dynamische Handlung, zu der ich einen Bezug habe.
Wenn das gegeben ist...
ja, dann keine Ahnung.
Es ist noch alles unklar, wir haben alle nicht damit gerechnet, dass das kommt.
Das heißt: Beide Schauspielerinnen würden weiter in der Serie mit-spielen.
Aber sie wissen noch nicht, ob es neue Folgen gibt.
Sie machen nur mit, wenn sie die neuen Folgen gut finden.
In Deutschland wurde eine Umfrage gemacht.
Viele Menschen wurden befragt.
Sie sollten sagen: Wieviel Alkohol trinken sie im Jahr?
Manche Menschen trinken sehr viel Alkohol.
Andere Menschen trinken nur selten Alkohol.
Oder nie.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben dann ausgerechnet: Wie viel Alkohol trinken die Menschen in Deutschland im Durchschnitt?
Das Ergebnis ist: Die Menschen in Deutschland trinken im Jahr 131 Liter Alkohol.
Soviel wie eine Bade-Wanne voll.
Diese Umfrage wurde auch in anderen Ländern gemacht.
Dann hat man einen Vergleich gemacht.
In welchen Ländern wird viel Alkohol getrunken?
Und in welchen Ländern wird wenig Alkohol getrunken?
Das Ergebnis ist: Deutschland ist ein Hoch-Konsum-Land.
Die Menschen in Deutschland trinken viel Alkohol.
Viele von ihnen sind süchtig nach Alkohol.
Das ist ein Problem.
Sam Smith hat gestern 4 Grammys gewonnen.
Der Grammy ist ein Musik-Preis.
Er wird in den USA verliehen.
In Los Angeles.
Man kann ihn in verschiedenen Kategorien gewinnen.
Zum Beispiel: Bestes Album.
Oder: Bester Solo-Künstler.
Die Grammys gibt es schon seit 1959. Also schon seit 56 Jahren.
Sam Smith hat diese Grammys gewonnen: • Er ist der beste neue Künstler des Jahres.
In the lonely hour" ist das beste Pop-Gesangs-Album.
Sam Smith konnte das kaum glauben.
Er sagt: "Oh Gott.
Jetzt muss ich mich anstrengen und etwas sagen, ohne zu weinen.
Ich bin einfach glücklich, dass die Menschen wissen, wer ich bin.
Letztes Jahr wusste niemand, wer ich bin.
Auch Beyoncé und Pharell Williams hatten Erfolg bei den Grammys.
Sie haben beide 3 Grammys gewonnen.
Am Wochenende gab es in Rheinland-Pfalz ein Fahrrad-Rennen.
Viele Menschen sind mitgefahren.
Aber nicht mit normalen Fahrrädern.
Sondern mit Klapp-Fahrrädern.
Das Rennen dauerte 24 Stunden lang.
Aber nicht alle Rad-Fahrer und Rad-Fahrerinnen fuhren 24 Stunden lang.
Sie furen abwechselnd und in verschiedenen Teams.
Viele Fahrer und Fahrerinnen haben sich für das Rennen verkleidet.
Das waren die Regeln des Rennens
Auf Klapp-Fahrrädern ohne Gang-Schaltung.
Männer und Frauen.
Karolina Kurkova ist Model.
Karolina Kurkova ist schwanger.
Bald bekommt sie ihr drittes Kind.
Archie Drury ist Karolina Kurkovas Ehe-Mann.
Die beiden haben schon 2 Söhne zusammen.
Die Söhne heißen Tobin Jack und Noah Lee.
Karolina Kurkova hat ein Foto von sich bei Instagram geteilt.
Auf dem Foto ist sie nackt.
Und man sieht ihren Baby-Bauch.
Dazu schreibt sie: "Wir sind begeistert bekannt zu geben, dass ein neues Baby Teil unserer Familie werden wird.
Vielen Dank für die vielen guten Wünsche.
Wir könnten nicht glücklicher sein über dieses neue Familien-Mitglied in dieser speziellen Zeit.
In Los Angeles in den USA wird es eine Reihe von Konzerten geben.
Die Konzerte sind in 2 großen Stadion.
Die Konzertreihe heißt FireAid.
Das spricht man so aus: Feier Eyd.
Übersetzt heißt es: Feuer·hilfe.
Viele bekannte Stars treten bei den Konzerten auf.
Zum Beispiel diese: • Billie Eilish • Green Day • Billy Crystal • Alanis Morissette • Sting • Lady Gaga • Red Hot Chili Peppers • P!
nk • Joni Mitchell • Rod Stewart • Stevie Nicks • Earth, Wind & Fire • U2
Mit den Konzerten sammeln die Bands und Musiker*innen Geld.
Sie wollen die Menschen in Los Angeles unterstützen.
Weil viele durch die schweren Brände ihre Häuser und Wohnungen verloren haben.
Bei den Bränden sind 29 Menschen gestorben.
Und 16 Tausend Häuser wurden zerstört.
Hier kann man die Berichte lesen .
Die Konzerte kann man sich auch im Internet ansehen.
Zum Beispiel bei YouTube oder bei Netflix.
Schon beim ersten Konzert wurde mehr als 1 Millionen Dollar gesammelt.
Hier kann man sich das erste Konzert anhören.
Die Feuerwehr konnte die Feuer bekämpfen.
Die meisten wurden gelöscht.
Sie sind jetzt nicht mehr gefährlich
Eine Bank hat einen Fehler bei einer Überweisung gemacht.
Dabei sind 40 Millionen Euro auf dem falschen Konto gelandet.
Eigentlich wollte die Bank das Geld von ihrem eigenen Konto auf ein anderes eigenes Konto über·weisen.
Aus Versehen ist das Geld auf das Konto eines Kunden über·wiesen worden.
Es ist eine falsche IBAN eingegeben worden.
Die IBAN ist wie eine Kundennummer bei der Bank.
Durch die IBAN kann man erkennen: Welcher Person gehört welches Konto?
Das Geld wurde wieder an die Bank zurück·überwiesen.
Die Bank hat seitdem etwas bei den Überweisungen verändert.
Damit so ein Fehler nicht noch einmal passiert.
Der Fehler ist bei der NBank des Landes Niedersachsen passiert.
Im März
Daniela Katzenberger ist aus dem Fernsehen bekannt.
Jetzt hat Daniela Katzenberger eine neue Fernseh-Sendung.
Sie heißt "Traum-Hochzeit zum Schnäppchen-Preis".
Die Sendung läuft beim Fernseh-Sender RTL2. Sie kommt immer donnerstags um 20.15 Uhr.
Um was geht es in der neuen Fernseh-Sendung?
Paare heiraten.
Und sie wollen für ihre Hochzeit nur wenig Geld bezahlen.
Alle Paare bekommen
3.999 Euro für ihr Hochzeits-Fest.
Davon müssen sie ein schönes Fest planen.
Daniela Katzenberger vergibt dann Punkte für die Hochzeiten.
Wer es am besten macht, gewinnt eine Hochzeits-Reise.
Roland Kaiser ist Sänger.
Roland Kaiser hat ein Buch über sein Leben geschrieben.
Ab morgen kann man es kaufen.
Das Buch heißt Sonnen-Seite.
Roland Kaiser sagt über sich selbst: Er ist kein Schlager-Sänger.
Er sagt: "Ich mache die Musik, die mir Spaß macht.
Und ich will anderen Menschen damit Freude bereiten.
Jana Keller ist Modell.
2011 hat sie die Sendung "Germany's next Topmodel" gewonnen.
Viele Modells sagen in Interviews
Ich kann essen
ich will.
Und sie sagen: Ich esse dauernd.
Aber ich nehme nicht zu.
Jana Keller ist davon genervt.
Sie sagt: Das stimmt nicht.
Sie sagt: "Ich finde, das ist so eine blöde Aussage!
Sie sagt: Alle Modells achten darauf, was sie essen.
Sie essen nur wenig.
Und nur gesunde Sachen.
Und sie machen viel Sport.
So macht sie es auch.
Und sie findet es albern, das nicht zu sagen.
Aber Diät macht sie nicht.
Sie glaubt
Hinterher nimmt man sowieso wieder zu.
Melanie Müller ist aus dem Fernsehen bekannt.
Sie hat 2013 bei der Sendung "Der Bachelor" mitgemacht.
Sie ist 26 Jahre alt.
Jetzt bekommt Melanie Müller eine eigene Fernseh-Sendung.
Sie wird "Melanie in love" heißen.
Das heißt übersetzt: "Melanie verliebt".
Worum geht es in der Sendung?
Melanie Müller zeigt, wie sie lebt.
Die Kamera begleitet sie in ihrem Alltag.
Ein Mann war in einer Bank.
Die Bank ist im Hamburger Haupt-Bahnhof.
Warum war der Mann in der Bank?
Er sagt: Er hat im Lotto gewonnen.
Er sagt: Er hat 2 Millionen gewonnen.
Diesen Gewinn wollte er sich bei der Bank auszahlen lassen.
Eine Mit-Arbeiterin der Bank hat ihm gesagt: Das geht nicht.
Er muss zuerst zur Lotto-Firma gehen.
Er muss klären
Hat er wirklich gewonnen?
Vorher kann die Bank ihm das Geld nicht geben.
Der Mann war sehr wütend.
Er hat geschrien.
Und er hat ein Gerät in der Bank kaputt-gemacht.
Es war das Karten-Gerät.
Die Bank-Mitarbeiter und Bank-Mitarbeiterinnen haben den Mann angezeigt.
Die Polizei hat nach ihm gesucht.
Bald gibt es eine Gerichts-Verhandlung.
Das Gericht entscheidet dann
Welche Strafe bekommt der Mann?
Weil er das Karten-Lese-Gerät kaputt gemacht hat.
Man nennt das Sach-Beschädigung.
Man weiß immer noch nicht: Hat der Mann wirklich im Lotto gewonnen?
Heute ist Wirf-Deine-Neujahrs-Vorsätze-über-Bord-Tag.
Es ist ein amerikanischer Welt-Tag.
Dort heißt er Ditch New Years Resolutions Day.
Viele Menschen machen an Silvester Vorsätze fürs neue Jahr.
Das heißt: Sie nehmen sich etwas vor.
Das wollen sie im nächsten Jahr erreichen.
Zum Beispiel: Mit dem Rauchen aufhören.
Oder: Schlank werden.
Oder: Mehr Sport machen.
Aber viele Leute halten sich dann nicht an ihre Vorsätze.
Oder nur kurz.
Darum ist heute Wirf-Deine-Neujahrs-Vorsätze-über-Bord-Tag.
Man weiß nicht: Wer hat den Wirf-Deine-Neujahrs-Vorsätze-über-Bord-Tag erfunden?
Friedrich Wilhelm Murnau war ein berühmter Filme-Macher.
Er hat von 1888 bis 1931 gelebt.
Das heißt: Er ist vor 84 Jahren gestorben.
Bei einem Verkehrs-Unfall.
Er hat sehr bekannte Filme gemacht.
Das sind Filme ohne Ton.
Filme mit Ton konnte man damals noch nicht machen.
Friedrich Wilhelm Murnau hat zum Beispiel den Film "Nosferatu – Eine Symphonie des Grauens" gemacht.
Darin geht es um Vampire.
Das Grab von Friedrich Wilhelm Murnau ist in Stahnsdorf.
Das ist in der Nähe von Berlin.
Dort hat er eine Gruft.
Eine Gruft ist ein Raum für Gräber.
Wie ein kleines Haus.
Darin steht dann ein Sarg oder eine Urne.
In die Gruft von Friedrich Wilhelm Murnau wurde eingebrochen.
Die Tür wurde eingedrückt.
Die Polizei weiß noch nicht, wer es war.
Der Körper von Friedrich Wilhelm Murnau lag hinter einer Glas-Scheibe.
Er wurde einbalsamiert.
Das bedeutet: Seine Leiche wurde halt-bar gemacht.
Bis heute.
Die Diebe haben den Kopf von Friedrich Wilhelm Murnau gestohlen.
Er fehlt seitdem.
Sie haben ihn mitgenommen.
Der Friedhofs-Verwalter sagt: "Bereits in den 70er Jahren waren dort irgendwelche Vandalen eingedrungen und hatten die Glas-Scheibe zerstört, mit der der einbalsamierte Leichnam abgedeckt war.
Nun soll Murnaus Andenken nie wieder geschändet werden können.
Entweder wir mauern den Eingang dauerhaft zu, oder wir werden Murnau im Erdreich bestatten.
Benedict Cumberbatch ist Schauspieler.
Er hat in vielen bekannten Filmen und Serien mit-gespielt.
Mit seiner Arbeit als Schauspieler verdient Benedict Cumberbatch viel Geld.
Er wird gut bezahlt.
Frauen werden als Schauspielerinnen schlechter bezahlt als Männer.
Das heißt: Benedict Cumberbatch verdient immer mehr Geld als seine Kolleginnen.
Das findet er ungerecht.
Darum hat er einen Plan gemacht.
Er will in Zukunft bei jedem Film fragen: Was verdienen die Schauspielerinnen?
Er will, dass die Frauen in Filmen genauso viel verdienen wie die Männer.
Sonst spielt er in den Filmen nicht mehr mit.
Auch andere Schauspieler sollen das so machen.
Er sagt: "Fragt, was die Frauen verdienen und sagt: 'Wenn sie nicht das Gleiche verdient wie die Männer, dann mache ich es nicht.
Prinz George von Cambridge hat heute Geburtstag.
Er wird 3 Jahre alt.
Prinz George wird mal König von England.
Nach seinem Vater Prinz William.
Und nach seinem Opa Prinz Charles.
Gary Barlow ist Musiker.
Er war Mitglied der Band "Take That".
Take That" war sehr erfolg-reich.
Die Band hatte sehr viele Fans.
Die Band gab es von 1990 bis 1996. 6 Jahre lang.
Seit 2005 haben sie manchmal noch kurz zusammen Musik gemacht.
Aber es gibt die Band nicht mehr.
Diese Musiker waren Mitglieder der Band "Take That
Viele der Band-Mitglieder machen jetzt alleine Musik.
Gary Barlow will die Band "Take That" wieder zusammen-bringen.
Er macht gerade eine Fernseh-Sendung.
Die Sendung heißt "Let it shine".
Übersetzt heißt das "Lass es scheinen".
Es ist eine Casting-Sendung.
Das heißt: Menschen, die singen können, bewerben sich.
Eine Jury und die Zuschauer stimmen ab.
Wer kann am besten singen?
Bald ist die letzte Folge von der Sendung.
Es ist das Finale.
In der Sendung entscheidet sich
Wer gewinnt die Sendung?
Gary Barlow wünscht sich: "Take That" soll beim Finale der Sendung singen.
Er wünscht sich
Auch Robbie Williams soll wieder dabei sein.
Aber: Man weiß noch nicht, ob es klappen wird.
In Weinheim waren Wanderer zusammen unter-wegs.
Plötzlich haben sie laute Schreie gehört.
Sie haben sich erschrocken.
Und sie haben die Polizei gerufen.
Die Polizei kam sofort.
Sie dachten
Ein Mensch ist verletzt.
Sie müssen die verletzte Person finden.
6 Polizisten haben mit Hunden nach der Person gesucht.
Die Suche hat 2 Stunden gedauert.
Aber die Polizei hat keine verletzte Person gefunden.
Sie haben viele Gärten durch-sucht.
Dort gab es viele Zäune.
Und man konnte nicht weit gucken.
Darum haben die Polizisten sich Hilfe geholt.
Ein Hubschrauber kam zur Suche dazu.
Der Hubschrauber hat eine Wärme-Bild-Kamera.
Der Körper eines Menschen ist. warm.
Das kann man mit der Wärme-Bild-Kamera sehen.
Auch aus der Luft.
Dann hat die Wärme-Bild-Kamera etwas entdeckt.
An einem Wald-Rand.
Die Polizisten sind schnell auf die Suche gegangen.
Sie haben aber keinen Menschen gefunden.
Sondern eine Ziege.
Die Ziege hatte sich in einem Zaun verfangen.
Sie kam alleine nicht mehr raus.
Sie hatte sich die Schnauze eingeklemmt.
Darum hatte sie Schmerzen und hat geschrien.
Die Ziege wurde beschützt.
Vom Ziegen-Bock.
Und von der restlichen Ziegen-Herde.
Darum konnten die Polizisten die Ziege nur schwer befreien.
Die anderen Ziegen haben die Polizisten angegriffen.
Aber die Polizisten haben die anderen Ziegen abgelenkt.
Dann konnten sie die eingeklemmte Ziege befreien.
Ramazzotti ist Sänger.
Er singt auf Italienisch.
Er ist 51 Jahre alt.
Früher hat Eros Ramazzotti viel mit Frauen geflirtet.
Er sagt dazu: "Es ist kein Geheimnis, dass italienische Männer Frauen lieben.
Jetzt ist das anders.
Ramazzotti flirtet nicht mehr.
Er erzählt: "Ich war rast-los, bin um die Häuser gezogen, auf der Suche nach neuen Abenteuern.
Das ist Gott sei Dank vorbei.
Jetzt ist ihm seine Familie wichtiger.
Er sagt: "Meine Frau Marica, unsere 4-jährige Tochter Raffaela und unser 2 Monate alter Sohn Gabrio sind immer bei mir.
Ana Ivanović ist Sportlerin.
Sie war lange Profi-Tennis·spielerin.
Bastian Schweinsteiger ist Sportler.
Er war lange Profi·fußballer.
Er ist 38 Jahre alt.
Ana Ivanović und Bastian Schweinsteiger sind verheiratet.
Und sie haben 2 Kinder zusammen.
Bald wird ihr drittes Kind geboren.
Ana Ivanović schreibt im Internet: "Meine Freude wächst von Tag zu Tag.
Und mein Bauch auch.
Der erste Sohn von Ana Ivanović und Bastian Schweinsteiger wurde 2018 geboren.
Der zweite Sohn von Ana Ivanović und Bastian Schweinsteiger wurde 2019 geboren.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann genau wird das dritte Kind geboren?
Freddie Mercury war der Sänger der Band Queen.
Er ist 1991 gestorben.
An der Krankheit AIDS.
Er wurde 45 Jahre alt.
Jetzt wurden Erinnerungs·stücke von Freddie Mercury versteigert.
Das bedeutet: Alle Menschen können Geld für die Erinnerungs·stücke bieten.
Sie sagen: Soviel würde ich dafür bezahlen.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt die Erinnerungs·stücke dann.
Es wurde auch ein Klavier von Freddie Mercury versteigert.
Für 1,74 Millionen Pfund.
Das sind umgerechnet etwa 2 Millionen Euro.
Auf diesem Klavier hat Freddie Mercury das Lied Bohemian Rhapsody geschrieben.
Es wurden auch noch andere Erinnerungs·stücke versteigert.
Zum Beispiel eine eine mit Graffiti beschmierte Garten·tür.
Fans haben Grüße an Freddie Mercury auf die Tür geschrieben.
Ein Sammler hat mehr als 400 Tausend Pfund für die Tür bezahlt.
Das sind umgerechnet 466 Tausend Euro.
Heute hat Prinz Charles Geburtstag.
Er wird 72 Jahre alt.
Prinz Charles hat die Krankheit COVID-19. Das heißt: Er hat sich mit dem Corona-Virus angesteckt.
Darum feiert er heute nicht.
Aber: Prinz Charles geht es gut.
Er hat nur leichte Krankheits-Zeichen.
Prinz Charles ist in Quarantäne.
Das heißt: Er trifft keine anderen Menschen.
Damit niemand sich bei ihm ansteckt.
Prinz Charles sendet eine Video-Botschaft an die Menschen in Großbritannien.
Er sagt: "Niemand von uns kann sagen, wann das endet.
Aber es wird zu Ende gehen.
Bis dahin lasst uns versuchen, hoffnungs-voll zu sein, Vertrauen in uns selbst und andere zu haben und uns auf bessere Zeiten zu freuen.
Birkenstock ist eine deutsche Firma.
Die Firma macht Schuhe.
So sehen die Schuhe aus: Diese Schuhe kann man in vielen Läden kaufen.
Und auch auf vielen Internet-Seiten.
Bis jetzt konnte man die Schuhe von Birkenstock auch auf der Internet-Seite www.amazon.de kaufen.
Amazon ist ein großes Kaufhaus im Internet.
Man kann fast alles dort kaufen
Dinner for One ist eine Fernseh-Sendung.
Sie heißt auch Der 90. Geburtstag.
Sie läuft immer zu Silvester im Fernsehen.
Die Sendung ist kurz.
Sie dauert nur 11 Minuten.
Die Fernseh-Sendung wurde 1963 gemacht.
Viele Leute gucken Dinner for One jedes Jahr an Silvester.
Darum kommt sie Sendung an dem Tag sehr oft.
Immer zu verschiedenen Uhr-Zeiten.
Und bei verschiedenen Fernseh-Sendern.
Zu diesen Zeiten läuft Dinner for One 2019: • 14.05 Uhr
SWR • 15.00 Uhr: hr (Dinner for One auf Hessisch) • 15.40 Uhr
Das Erste • 15.40 Uhr: NDR • 17.05 Uhr
SWR • 17.10 Uhr: NDR • 17.35 Uhr
WDR • 18.00 Uhr: WDR • 18.10 Uhr: rbb
Zu vielen Uhr-Zeiten wird Dinner for One auch mit Unter-Titeln gezeigt.
Zum Beispiel für gehör-lose Menschen.
Sie können den Text dann mit-lesen.
Zu diesen Zeiten wird die Sendung mit Unter-Titeln gezeigt: • 15.40 Uhr
Das Erste • 15.40 Uhr: NDR • 17.10 Uhr: NDR • 17.35 Uhr: WDR • 18.00 Uhr: WDR • 18.10 Uhr: rbb
Zu vielen Uhr-Zeiten wird Dinner for One auch mit Audio-Deskription gezeigt.
Also für blinde Menschen.
Es wird beschrieben: Was sieht man gerade?
Was passiert?
Zu diesen Zeiten wird die Sendung mit Audio-Deskription gezeigt: • 15.40 Uhr
Das Erste • 15.40 Uhr: NDR • 17.35 Uhr: WDR • 18.00 Uhr
Mick Schumacher ist der Sohn von Michael Schumacher.
Er fährt auch Rennen.
Er fährt aber keine Auto-Rennen.
Er fährt Kart-Rennen.
Ein Kart ist ein kleiner Renn-Wagen.
Schon Kinder dürfen damit fahren.
Viele berühmte Rennfahrer haben ihre Karriere als Kind in einem Kart begonnen.
Zum Beispiel Sebastian Vettel und Michael Schumacher.
Ein Kart fährt in Rennen ungefähr 100 Kilometer pro Stunde.
Man kann auch sagen: 100 km/h. Mick Schumacher ist jetzt 15 Jahre alt.
Er hat am Wochenende bei der Kart-Weltmeisterschaft der Junioren mitgemacht.
In Essay.
Das ist eine Stadt in Frankreich.
Er hat den 2. Platz gewonnen.
Also ist er jetzt Vize-Weltmeister 2014 in der KF-Junior-Klasse.
Mick Schumacher hat sich zu dem Rennen nicht mit seinem richtigen Namen angemeldet.
Er hatte sich "Mick Junior" genannt.
Damit er nicht sofort erkannt wird.
Und in Ruhe das Rennen fahren kann.
Er will nicht wegen seines Namens bekannt sein.
Sondern wegen seiner sportlichen Leistung.
Einer italienischen Zeitung hat er gesagt: "Ich bin sehr zufrieden, will aber Weltmeister werden.
Das hier ist erst der Anfang.
In Deutschland gibt es das Bundes·institut für Risiko·bewertung.
Dieses Institut hat die Aufgabe, die Menschen in Deutschland vor Gefahren zu schützen.
Jetzt warnt das Bundes·institut für Risiko·bewertung vor einer Gefahr.
Immer mehr Menschen machen mit bei der Deo-Challenge.
Challenge ist das englische Wort für Herausforderung.
So spricht man das Wort aus
Man kann auch Deo-Herausforderung dazu sagen.
Worum geht es bei der Deo-Challenge?
Die Deo-Challenge ist eine Mut·probe.
Es gibt 2 verschiedene Arten, dabei mit·zu·machen.
Manche Menschen sprühen sich in sehr kurzer Zeit sehr viel Deo auf die Haut.
So wird die Haut·stelle sehr schnell sehr kalt.
Es können sich sogar Eis·kristalle auf der Haut bilden.
Die Haut kann so bis zu minus 30 Grad kalt werden.
Es tut sehr weh.
Und die Haut wird dadurch stark geschädigt.
Sie kann sogar ab·sterben.
Andere Menschen atmen in sehr kurzer Zeit sehr viel Deo-Spray ein.
Auch das ist sehr gefährlich.
Man kann sich dadurch selbst vergiften.
Man kann ohnmächtig werden.
Man kann eine Atem·lähmung bekommen.
Oder das Herz hört auf zu schlagen.
Das bedeutet: Im schlimmsten Fall kann man an der Deo-Challenge sterben.
Darum warnt das Bundes·institut für Risiko·bewertung davor.
Einfachstars hat vor Kurzem über eine Frau berichtet.
Sie hatte in ihrer Wohnung sehr viel Deo versprüht.
Davon ist das Haus explodiert.
Vielleicht hatte die Frau auch bei der Deo-Challenge mit·gemacht.
Alice Cooper ist Musiker.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • School's out • Poison • No more Mr. Nice guy Alice Cooper ist 69 Jahre alt.
Alice Cooper hat seine Garage aufgeräumt.
In der Garage hat er ein Kunstwerk gefunden.
Es ist ein Kunstwerk von dem Künstler Andy Warhol.
Alice Cooper hatte vergessen, dass das Kunstwerk in seiner Garage ist.
Alice Cooper hatte das Kunstwerk geschenkt bekommen.
Von seiner Freundin Cindy Lang.
Das Kunstwerk war sehr lange in der Garage von Alice Cooper.
Mehr als 40 Jahre lang.
Es ist sehr wert-voll.
Es ist jetzt mehr als 10.000.000 Dollar wert.
Alice Cooper war mit einem Freund essen.
Der Freund ist Kunst-Händler.
Er hat ihm von einem Kunst-Verkauf erzählt.
Ein anderes Kunstwerk von Andy Warhol wurde verkauft.
Für sehr viel Geld.
Dann hat Alice Cooper sich an sein Kunstwerk erinnert.
Und er hat angefangen, danach zu suchen.
Alice Cooper hat das Bild aus seiner Garage geholt.
Es ist jetzt in einem Tresor eingeschlossen.
Alice Cooper weiß noch nicht, ob er das Bild verkaufen will oder nicht.
Ein Mann arbeitet als Bus-Fahrer in Indien.
Er fährt dort einen Stadt-Bus.
Der Fahrer hat einen Affen den Bus lenken lassen.
Das kann man in diesem Video sehen: Eine Hand hatte der Fahrer am Lenk-Rad.
Mit der anderen Hand hat der Fahrer den Affen gekrault.
Fahr-Gäste haben ein Video von dem Affen am Lenk-Rad gemacht.
Jetzt darf der Mann den Bus nicht mehr fahren.
Es war eine Gefahr für die Fahr-Gäste.
Robert Geiss ist Geschäftsmann.
Und er zeigt sein Leben und seinen Alltag im Fernsehen.
Zusammen mit seiner Familie.
Robert Geiss ist 60 Jahre alt.
Robert Geiss hat abgenommen.
Und dafür hat er Abnehm·spritzen benutzt.
Was bedeutet das?
Robert Geiss wollte abnehmen.
Aber er hat es nicht geschafft.
Darum hat er sich ein Medikament spritzen lassen.
Das Medikament heißt Ozempic.
Er hat das Medikament gespritzt bekommen.
Und durch das Medikament hat er abgenommen.
Durch die Spritzen hat Robert Geiss 12 Kilo abgenommen.
In 18 Monaten.
Er fühlt sich gut damit.
Er will die Spritze auch weiter nehmen.
Er sagt: "Alle meine Ärzte sagen mir: 'Robert, nimm sie weiter.
Weil du bist gut drauf, du bist gut am Start.
Du hast keine Neben·wirkungen, kein gar nichts.
Es gibt vielleicht Leute, die haben Neben·wirkungen.
Ich habe keine.
Manche Menschen bekommen Neben·wirkungen von den Abnehm·spritzen.
Zum Beispiel diese: • Übelkeit • Durchfall • Erbrechen Viele Stars haben auch mit Abnehm·spritzen abgenommen.
Zum Bespiel diese Stars: • Robbie Williams • Oprah Winfrey • Amy Schumer • Sharon Osbourne
Heute hat Yoko Ono Geburtstag.
Sie wird 85 Jahre alt.
Yoko Ono will nicht in Rente gehen.
Sie reist immer noch um die Welt.
Sie setzt sich für mehr Frieden ein.
Und sie arbeitet als Künstlerin.
Sie macht zum Beispiel gerade Brief-Marken für die dänische Post.
Auf den beiden Brief-Marken stehen diese beiden Wörter: Traum und Lächeln.
Heute ist Welt-Down-Syndrom-Tag.
An dem Tag berichten viele Zeitungen und Internet-Seiten über Menschen mit Down-Syndrom.
Einfachstars auch.
In den USA wurde jetzt ein Video gemacht.
In dem Video singen 50 Mütter und ihre Kinder mit Down-Syndrom.
Sie singen ein Lied von Christina Perri.
Es heißt "A Thousand Years".
Übersetzt heißt das: 1.000 Jahre.
James Corden ist ein amerikanischer Moderator.
Er macht die Sendung Carpole Karaoke.
In der Sendung fährt er mit Stars im Auto.
Und sie singen zusammen.
So machen es auch die Mütter mit ihren Kindern in diesem Video.
Mit dem Video wollen die Mütter zeigen: Ihre Kinder sind toll, so wie sie sind.
Sie würden sie nicht ändern wollen.
Brad Pitt ist Schauspieler.
Er hat in diesem Filmen mitgespielt: • Thelma und Louise • 7 Jahre in Tibet • Ocean’s 11 Brad Pitt ist 53 Jahre alt.
so sieht er aus: Im Moment machen sich viele Menschen Sorgen um Brad Pitt.
Seine Frau Angelina Jolie hat sich von ihm getrennt.
Die beiden lassen sich bald scheiden.
Angelina Jolie und Brad Pitt haben zusammen 6 Kinder.
Die Kinder leben nicht mehr bei Brad Pitt.
Die Kinder leben bei Angelina Jolie.
Aber Brad Pitt darf sie besuchen.
Viele Menschen wussten nicht
Was macht Brad Pitt jetzt?
Isst er genug?
Trinkt er vielleicht zu viel Alkohol?
Oder will er sich sogar selbst umbringen?
Brad Pitt trinkt keinen Alkohol mehr.
Und er will sich nicht umbringen.
Er sagt: "Ich bin dabei heraus-zu-finden, wie die neue Konfiguration unserer Familie in Zukunft aussehen soll.
Die Kinder bedeuten mir alles.
Sie sind mein Leben, und ihnen gehört mein ganzer Fokus.
Darum will Brad Pitt in Zukunft lieber selber Filme machen.
Er will nicht mehr so oft als Schauspieler arbeiten.
Er sagt: "Als Schauspieler ist man einfach zu viel unterwegs.
Jennifer Lopez ist Sängerin und Schauspielerin.
Sie ist 50 Jahre alt.
Vor einem Jahr hat sich Jennifer Lopez verlobt.
Ihr Verlobter heißt Alex Rodríguez.
Sein Spitz-Name ist A-Rod.
Jennifer Lopez und Alex Rodriguez sind seit 2 Jahren ein Paar.
Alex Rodriguez ist Sport-Moderator.
Das heißt: Er spricht im Fernsehen über Sport.
Vor allem über die Sport-Art Baseball.
Seit einem Jahr sind die beiden verlobt.
Jetzt haben sie ihre Verlobung gefeiert.
Zusammen mit ihren Freunden und der Familie.
Alex Rodriguez schreibt: "Es war eine tolle Party mit der Familie und engen Freunden letzte Nacht.
Die Feier war in der amerikanischen Stadt Los Angeles.
Im Haus von Carole Bayer Sager.
Sie ist eine Freundin von Jennifer Lopez.
Sie schreibt: "Niemand sagt so 'Danke' wie ihr, JLo und A-Rod.
Ich habe es geliebt, eure Verlobungs-Party zu schmeißen.
Man weiß noch nicht: Wann feiern Jennifer Lopez und A-Rod ihre Hochzeit?
Am Wochenende gab es ein großes Fest in den Niederlanden.
Das Land ist seit 200 Jahren ein Königreich.
Das heißt: Seitdem hat das Land einen König oder eine Königin.
Jetzt ist Willem-Alexander König in den Niederlanden.
Zusammen mit seiner Frau
Königin Máxima.
Das Königs-Paar hat das Fest in Maastricht gefeiert.
Das ist eine der ältesten Städte in den Niederlanden.
Viele Gäste waren zu dem Fest eingeladen.
Zum Beispiel diese: • König Philippe und Königin Mathilde aus Belgien • Großherzog Henri und Großherzogin Maria Teresa aus Luxemburg • der deutsche Bundes-Präsident Joachim Gauck mit seiner Partnerin Daniela Schadt Das Fest hatte das Motto "Hello world".
Das heißt: "Hallo Welt".
Das Motto sollte zeigen
Die Niederlande haben Beziehungen zu vielen anderen Ländern auf der Welt.
John F. Kennedy war Politiker.
Er war der Präsident der USA.
Das war in den Jahren 1961 bis 1963.
John F. Kennedy ist 46 Jahre alt geworden.
Er wurde erschossen.
Bis heute weiß man nicht sicher
Wer hat John F. Kennedy erschossen?
So sah John F. Kennedy aus: Heute ist der Geburtstag von John F. Kennedy.
Heute wäre er 100 Jahre alt geworden.
Zu seinem 100. Geburtstag gibt es ein neues Buch über das Leben von John F. Kennedy.
Der Schriftsteller Martin Sandler hat es geschrieben.
Das Buch heißt "Die Briefe des John F. Kennedy".
In dem Buch geht es um John F. Kennedy als Präsident und um seine Politik.
Aber es geht auch um sein Privat-Leben.
Til Schweiger setzt sich für Flüchtlinge ein.
Für Menschen, die ihr Land verlassen müssen.
Und nach Deutschland kommen.
Jetzt will Till Schweiger ein eigenes Flüchtlings-Heim bauen.
Zusammen mit Freunden.
Sie haben ein Haus dafür gekauft.
Im Harz.
Til Schweiger sagt: "Wir wollen ein Vorzeige-Flüchtlings-Heim bauen.
Und ich werde eine Stiftung für traumatisierte Kinder gründen.
Til Schweiger wurde gefragt, warum er das macht.
Er sagt: "Ich habe früher immer mit meiner Rolle als Schauspieler gehadert: Ich mache ja nur Faxen vor der Kamera und kriege dafür auch noch Geld.
Jeder Polizist, jeder Soldat, jede Kranken-Schwester leistet mehr für die Gesellschaft.
Ich vermiete nur mein Gesicht.
Jetzt schaffe ich etwas viel Relevanteres.
Eine Drag Queen ist ein Mann.
Ein Mann, der als Künstler auf der Bühne steht.
Auf der Bühne tragen sie Frauen-Kleider und schminken sich.
Im Alltag leben sie als Mann.
Die Verkleidung ist Teil der Show.
Auf der Bühne haben Darg Queens Künstler-Namen.
Im echten Leben haben sie Männer-Namen.
Auf der Bühne haben sie Frauen-Namen.
Olivia Jones ist eine deutsche Drag Queen.
Ihr Bühnen-Name ist Olivia Jones.
Der Männer-Name, der im Ausweis steht, ist Oliver Knöbel.
Jetzt haben viele Drag Queens ein Problem mit Facebook.
Facebook sagt: Wer sich im Netz-Werk anmeldet, muss das mit seinem echten Namen tun.
Das heißt: Olivia Jones müsste sich dort mit dem Namen Oliver Knöbel anmelden. Nicht mit ihrem Künstler-Namen.
Viele Drag Queens haben ein Facebook-Profil.
Sie sind dort angemeldet.
Mit dem Namen, den sie auf der Bühne benutzen.
Damit ihre Fans sie auch im Internet finden können.
Facebook sagt: Das ist nicht erlaubt.
Deshalb haben die Besitzer der Seite viele Profile von Drag Queens gelöscht.
Die Künstler mit den gelöschten Profilen wollen sich jetzt dagegen wehren.
Eine Gruppe von Drag Queens aus San Francisco spricht darüber mit den Zeitungen.
Sie sagen: Viele Menschen benutzen bei Facebook nicht ihren richtigen Namen.
Sogar Haus-Tiere haben ein Facebook-Profil.
Und: Viele der Drag Queens möchten nicht mit ihrem echten Namen im Internet zu finden sein.
Sie haben Angst, dass sie dadurch Probleme kriegen.
Mit ihren Familien.
Oder am Arbeits-Platz.
Sie haben Angst um ihre Sicherheit.
Eine Gruppe von Drag Queens hat sich zusammen-geschlossen.
Sie haben sich einen Anwalt gesucht.
Mit ihm zusammen haben sie sich mit Vertretern von Facebook getroffen.
Sie wollten gemeinsam eine Lösung finden.
Facebook hat danach die Profile wieder frei-geschaltet.
Aber nur für einen kurzen Zeit-Raum.
Sie sagen: Die Künstler haben 2 Wochen Zeit.
Solange können sie sich unter ihrem echten Namen anmelden.
Sonst werden die Profile end-gültig gelöscht.
Der Anwalt sagt: "Die Klarnamen-Vorschrift ist falsch und irreführend." Die Gruppe will sich um ein 2. Treffen mit Facebook bemühen.
Sie wollen noch einmal alles besprechen.
Und eine bessere Lösung finden.
Wenn das nicht klappt, wollen sich alle Drag Queens bei Facebook abmelden.
Sie starten einen Boykott der Seite.
Wetten dass...? ist eine beliebte deutsche Fernseh·sendung.
Seit 1981.
Also seit mehr als 40 Jahren.
Am Samstag kommt die letzte Folge der Sendung.
Thomas Gottschalk moderiert sie.
Er war viele Jahre lang der Moderator der Sendung.
Warum hört Thomas Gottschalk mit Wetten dass...?
Er sagt: "Die großen Zeiten der Samstag·abend·unterhaltung, über die am Montag überall gesprochen wird, sind vorbei.
Bevor mir ein Autor vor der Show die Gags aufschreibt und man mir einen Stecker ins Ohr bastelt, über den mir ein Redakteur ständig 'Shitstorm-Warnungen' durchgibt oder mir erklärt, welcher 'Celebrity' da gerade neben mir sitzt, mach' ich mich vom Hof.
Damit meint Thomas Gottschalk: Fernsehen hat sich verändert.
Früher haben sehr viele Menschen samstags eine Fernseh·show geschaut.
Dann haben sich alle montags darüber unterhalten.
Das ist jetzt nicht mehr so.
Er will nicht auf eine neue Art Fernsehen machen.
Darum geht er.
Diese Personen werden als Gäste in der Sendung sein: • Cher • Helene Fischer • Shirin David • Matthias Schweighöfer • Stefanie Stappenbeck • Jan Josef Liefers • Bastian Schweinsteiger und seine Frau Ana Ivanović
Vielleicht kommen noch Überraschungs·gäste.
Seit 14 Jahren spielt Axel Prahl beim Tatort aus Münster mit.
Zusammen mit seinem Kollegen Jan Josef Liefers.
Der Tatort aus Münster ist der beliebteste Tatort überhaupt.
Trotzdem würde Axel Prahl manchmal gerne eine andere Rolle spielen.
Aber das ist nicht so einfach.
Axel Prahl erzählt: "Es gibt genügend Regisseure, die sagen: Nein, wenn der auftaucht, denken alle gleich, sie gucken einen 'Tatort'.
Man bekommt mit dem 'Tatort' schon eine ziemliche Haus-Nummer verpasst.
Am Donnerstag ist Warn-Tag.
Um 11 Uhr kann man in ganz Deutschland Sirenen hören.
In Deutschland können gefährliche Dinge passieren.
Zum Beispiel: • Natur-Katastrophen • Hoch-Wasser • Erdbeben • Brände • ein Terror-Anschlag
Dann müssen die Menschen gewarnt werden.
Zum Beispiel mit einer Sirene.
Darum müssen alle Sirenen funktionieren.
Sie dürfen nicht kaputt sein.
Darum gibt es am Donnerstag einen Probe-Alarm.
Um 11 Uhr.
Um 11.20 Uhr gibt es einen zweiten Alarm.
Das ist dann die Entwarnung.
Es heißt: Es ist nichts passiert.
Es ist nur ein Test.
Den Warn-Tag gibt es jetzt immer einmal im Jahr.
Immer am zweiten Donnerstag im September.
Aber: Nicht alle Menschen können die Sirenen hören.
Schwerhörige und gehörlose Menschen können es nicht.
Sie werden über eine App gewarnt.
Die App heißt Nina.
Man kann sie sich fürs Handy herunter-laden.
So erfahren auch gehörlose Menschen von der Sirenen-Warnung.
Speinshart ist ein kleiner Ort in Bayern.
Dort war ein Mann mit einem Kranken-Wagen unter-wegs.
Der Mann ist 35 Jahre alt.
Dann ist der Mann an einem Kloster vorbei-gefahren.
Dort hat ihn jemand mit einem Laser-Pointer geblendet.
Laser-Pointer ist Englisch.
Man kann auch Laser-Zeiger dazu sagen.
Ein Laser-Pointer macht einen hellen Licht-Strahl.
Man kann damit bei einem Vortrag auf etwas zeigen.
Aber Laser-Pointer sind auch gefährlich.
Manchmal werden Menschen damit geblendet.
Zum Beispiel Piloten und Pilotinnen.
Oder Auto-Fahrer und Auto-Fahrerinnen.
So war es auch in Speinshart.
Der Kranken-Wagen-Fahrer wurde mit dem Laser-Pointer am Auge verletzt.
Er wurde von einem Arzt behandelt.
Lothar Matthäus will noch einmal heiraten.
Zum 5. Mal.
Noch in diesem Jahr.
Einfachstars hat schon darüber berichtet.
Hier kann man den Beitrag lesen.
Die BILD-Zeitung hat jetzt schon etwas über die Feier verraten.
Sie soll 3 Tage lang dauern.
Vom 14. November bis zum 16. November
Sie findet in einem Schloss statt.
Im Schloss Béla.
Es ist etwa 60 Kilometer von Budapest entfernt.
In der Slowakei.
Das ist ein Land in der Mitte von Europa.
Dort lebt Lothar Matthäus mit seiner Freundin Anastasia Klimko.
Es werden 60 Gäste eingeladen.
Es werden auch andere Fußballer dabei sein.
Zum Beispiel Franz Beckenbauer, Andreas Brems und Rudi Völler.
Bastian Schweinsteiger ist Profi-Fußballer.
Er hat 17 Jahre für die Mannschaft FC Bayern München gespielt.
Jetzt wird er wechseln.
In Zukunft wird er für den Club Manchester United spielen.
Das ist eine britische Fußball-Mannschaft.
Trainer Louis van Gaal trainiert die Mannschaft Manchester United.
Er hat schon mit Bastian Schweinsteiger zusammen-gearbeitet.
In Manchester wird Bastian Schweinsteiger 10.000.000.000 Euro im Jahr verdienen.
Und er trifft seinen alten Team-Kollegen Mesut Özil wieder.
Heute: Was ist hetero·sexuell?
Hetero·sexuell bedeutet: Ein Mann verliebt sich in Frauen.
Und er will mit Frauen Sex haben.
Eine Frau verliebt sich in Männer.
Und sie will mit Männern Sex haben.
Das Wort hetero·sexuell kommt aus dem Griechischen.
Heteros heißt übersetzt: der andere oder ungleich.
Und Sex ist ein Wort für das Geschlecht eines Menschen.
Es bedeutet also
Man verliebt sich in eine Person, die ein anderes Geschlecht hat als man selbst.
Christian Millau ist gestorben.
Er wurde 88 Jahre alt.
Christian Millau war Franzose.
Er hat den berühmtesten Restaurant-Führer der Welt erfunden.
Zusammen mit seinem Kollegen Henri Gault.
Der Restaurant-Führer heißt "Gault&Millau".
Ein Restaurant-Führer bewertet Restaurants.
Das heißt, in dem Buch steht
Welche Restaurants sind gut?
Welche Restaurants sind schlecht?
In dem Buch werden Punkte für die Restaurants verteilt.
0 Punkte für ein sehr schlechtes Restaurant.
20 Punkte für ein sehr gutes Restaurant.
Den Resturant-Führer "Gault&Millau" gibt es immer noch.
Jedes Jahr gibt es einen neuen.
Seit 25 Jahren hat Christian Millau keine Restaurants mehr bewertet.
Er hat Bücher geschrieben.
Trotzdem kennen die meisten Menschen ihn wegen seinem Restaurant-Führer.
Barbra Streisand mag Hunde.
Ihre Lieblings-Hündin hieß Samantha.
Sie ist vor 10 Monaten gestorben.
Die Hunde-Rasse nennt man Baumwolle-Hund.
Barbra Streisand wollte nicht ohne ihre Lieblings-Hündin leben.
Darum hat sie ihre Hündin klonen lassen.
Ein Arzt hat Zellen von der Hündin entnommen.
Daraus haben sie 2 neue Hunde gemacht.
Jetzt hat Barbra Streisand 2 Hunde-Welpen aus den Zellen ihrer Lieblings-Hündin.
Die Hunde-Welpen heißen Miss Violet und Miss Scarlett.
Miss Violet und Miss Scarlett sehen sich sehr ähnlich.
Darum zieht Barbra Streisand ihnen Jacken in verschiedenen Farben an.
So kann sie die Hunde auseinander-halten.
Barbra Streisand freut sich darauf, wenn ihre Hunde-Welpen älter werden.
Sie sagt: "Ich warte darauf, dass sie älter werden und ich sehen kann, ob sie ihre braunen Augen und ihre Ernsthaftigkeit haben.
Insgesamt hat Barbra Streisand 3 Hunde.
Der dritte Hund heißt Miss Fanny.
Sibel Kekilli ist Schauspielerin.
Sibel Kekili hat in den letzten 7 Jahren beim Tatort mitgespielt.
Beim Tatort aus Kiel.
Zusammen mit ihrem Kollegen Axel Milberg.
Jetzt hört Sibel Kekili beim Tatort auf.
Im März ist sie zum letzten Mal beim Tatort zu sehen.
Sibel Kekili hat gerne beim Tatort mitgespielt.
Aber jetzt will sie wieder neue Sachen machen.
Sie sagt: "Nun ist es jedoch mein Wunsch, ihr Lebe-wohl zu sagen.
Es braucht natürlich eine Portion Mut, nicht weiter zu machen, aber ich möchte als Schauspielerin wieder mehr Frei-Raum für andere Projekte und Rollen-Angebote haben.
Die beiden kleinen Orte Zellingen und Margetshöchheim sind in der Nähe von Würzburg.
In den beiden Orten wurden nachts 220 Autos zerkratzt.
Es ist in der Nacht von Samstag auf Sonntag passiert.
Die Polizei sagt: Die Täter haben dazu einen spitzen Gegenstand benutzt.
Der Schaden ist bei allen Autos zusammen mehr als 100.000 Euro.
Die Polizei glaubt: Vielleicht hat es mit anderen Fällen zu tun, die in Würzburg passiert sind.
Die Polizei sucht jetzt nach Zeugen.
Roseanne" war eine beliebte Fernseh-Serie.
Sie lief in den Jahren 1988 bis
Jetzt gibt es bald neue Folgen von der Serie.
Roseanne" ist eine Familien-Serie.
Es geht um eine Familie in den USA.
Es geht um ihren Alltag.
Und es geht um Politik.
Roseanne Barr spielt wieder die Haupt-Rolle in der Serie.
Außerdem spielen diese Schauspieler und Schauspielerinnen wieder mit
Sie spielt die Mutter von Roseanne Barr.
Sie spielt eine Freundin von Roseanne.
Er spielt Roseannes Ehe-Mann.
Sie spielt Roseannes Tochter Darlene.
Sie teilen sich eine Rolle.
Sie spielen beide zusammen eine Tochter von Roseanne.
Sie heißt Becky.
Er spielt Roseannes Sohn D.J.
Johnny Galecki spielt wieder mit.
Er spielt Roseannes Schwieger-Sohn.
Es spielen auch neue Schauspieler und Schauspielerinnen in der Serie mit.
Sarah Gilbert und Johnny Galecki haben 2 Kinder in der Serie.
Sie werden von Ames McNamara und Emma Kenney gespielt.
Die Serie wird wahrscheinlich im Herbst 2018 gezeigt.
Mirja du Mont war 16 Jahre lang mit dem Schauspieler Sky du Mont verheiratet.
Vor Kurzem haben sie sich getrennt.
Jetzt hat Mirja Dumont ein Interview gegeben.
Sie spricht über ihre Trennung.
Sie sagt: "Für mich ist es kein neues Abenteuer.
Das, was ich hinter mir gelassen habe, ist nichts, was ich bereue.
Für mich geht das Leben einfach weiter.
Mirja und Sky du Mont verstehen sich immer noch gut.
Mirja du Mont sagt: "Wir waren alle zusammen im Urlaub.
Wir haben ein sehr gutes Verhältnis.
Wir verstehen uns sehr gut.
Wenn es bei jedem so wäre, wie bei uns, dann würde es sehr viel weniger Leid geben zwischen Familien.
Wir waren so lange zusammen und auch so lange glücklich und dann muss man sich auch wegen der Kinder gegenüber so verhalten, wie man sich immer verhalten hat, nämlich nett, fair, freundlich und so kann man auch weiter miteinander umgehen.
Auch nach der Trennung will Mirja du Mont ihren Nach-Namen behalten.
Sie sagt: "Das ist ja auch meine Marke.
Ich bin als Mirja du Mont bekannt.
Ich werde so weiter heißen.
Ich möchte ja auch wie meine Kinder heißen.
Im Karneval verkleiden sich viele Menschen.
Sie tragen Kostüme.
Alfred Gebert ist Psychologe.
Das heißt: Er kennt sich gut mit Menschen aus.
Und mit Gefühlen.
Er sagt: "Die meisten wählen ein Kostüm in der Hoffnung, Kontakte zu knüpfen.
Da kann man auf die Leute zu-gehen.
Man schlüpft in eine andere Rolle, man bricht aus dem Alltag aus.
Die meisten merken dann auch: Ich kann auch die anderen 4 Jahres-Zeiten im Jahr aus mir raus und auf andere zu-gehen.
Es gibt da häufig eine Art Lern-Effekt.
Damit meint er: Im Kostüm kann man leichter Leute kennen-lernen.
Aber man lernt etwas dabei.
Dann kann man es später auch ohne Kostüm besser.
Johann Lafer ist ein bekannter Koch.
Er hat ein eigenes Restaurant.
Er hat viele Koch-Bücher geschrieben.
Und er ist Fernseh-Koch.
Johann Lafer ist 60 Jahre alt.
In diesem Video kann man sehen, wie er einen Weihnachts-Braten macht.
Johann Lafer ist Koch.
Und er isst gerne.
Vor allem in der Weihnachts-Zeit.
Er sagt: "Bei Leb-Kuchen werde ich schwach.
Johann Lafer ist in Österreich geboren.
Er erzählt: "In Österreich ist es Tradition, Gäste mit sogenannten Mehl-Speisen zu bewirten.
Mehl-Speisen sind zum Beispiel: • Apfel-Strudel • Germ-Knödel mit Vanille-Soße
Es ist süßes Gebäck.
Im Januar macht Johann Lafer eine Diät.
Er sagt: "Weil ich die Vielfalt der Gewürze in Verbindung mit der reich-haltigen Einlage aus Mandeln und Nüssen und allem, was sonst noch dazu gehört, so liebe, muss ich Anfang Januar jedes Mal eine zwei- bis drei-wöchige Abnehm-Kur machen.
Ab dem 19. September 2015 ist wieder Oktober-Fest in München.
Das Oktober-Fest ist das größte Volks-Fest der Welt.
Jedes Jahr kommen etwa 6.000.000.000 Menschen nach München.
Um zu feiern.
Und um Bier zu trinken.
Das Oktober-Fest findet immer auf der Theresien-Wiese in München statt.
Schon jetzt ist dort eine Groß-Baustelle.
Der Aufbau beginnt.
Das Oktober-Fest 2015 dauert vom 19. September bis zum 4. Oktober
Claudia Schiffer war früher Model.
Sie war eines der berühmtesten Models der Welt.
Heute ist sie Geschäfts-Frau.
GQ ist eine Männer-Zeitschrift.
Einmal im Jahr wählt die GQ die Woman of the Year.
Übersetzt heißt das: Frau des Jahres.
2020 ist Claudia Schiffer Woman of the Year.
GQ schreibt dazu: "In einer Zeit und in einer Branche, in der junge Frauen gerne als hübsche Gesichter behandelt wurden, die ansonsten nicht viel zu sagen hatten, hatte sie es eben doch.
Das Sagen!
Sie hat Mädchen und Frauen auf der ganzen Welt inspiriert und gezeigt, dass es geht.
Damit meint GQ: Claudia Schiffer ist schön.
Sie war Model.
Aber sie ist auch Geschäfts-Frau.
Sie hat eine eigene Firma.
Sie ist eine schöne Frau.
Und sie hat Macht.
Claudia Schiffer bekommt den Preis am 29. Oktober.
Aber: Es gibt keine Preis-Verleihung.
Es gibt keine große Feier.
Die Preis-Trägerin wird in einem Video vorgestellt.
Heute ist Welt·tag der Dackel.
Es ist ein australischer Welt·tag.
Auf Englisch heißt er: World Dachshund Day.
Wörld Dachs-hund dey.
Den Welt·tag der Dackel gibt es seit
Also seit 4 Jahren.
Die australische Tierschutz·gruppe Dachs·hund Rescue Australia hat den Welt·tag erfunden.
Dachs·hund Rescue Australia heißt übersetzt: Dackel·rettung Australien.
Die Tierschutz·gruppe setzt sich für Dackel in Tier·heimen ein.
Dass sie in ein neues Zuhause vermittelt werden können.
Warum ist der Welt·tag der Dackel am 21. Juni?
Die Tierschutz·gruppe erklärt es
Auf der Nord·halb·kugel ist der 21.6. der längste Tag und die kürzeste Nacht des Jahres.
Und auf der Süd·halb·kugel ist der 21.6. der kürzeste Tag und die längste Nacht des Jahres.
Und so ist es auch mit dem Dackel: Er ist gleich·zeitig die längste und die kürzeste Hunderasse der Welt.
Heute zum Welt·tag der Dackel gibt es viele Aktionen in vielen verschiedenen Ländern.
Zum Beispiel Treffen von Dackeln mit ihren Besitzer*innen.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Geh-Skate·boarden-Tag • Welt·tag der Giraffe • Sommer·sonnen·wende
Musik • Tag des Sonnen·schutzes in Deutschland, Österreich und der Schweiz • National·feiertag in Grönland und Dänemark
Vor einigen Tagen wurde bekannt·gegeben: König Charles hat Krebs.
Viele britische Zeitungen haben sich dann sofort gefragt: Kommt Prinz Harry nach Großbritannien?
Wird er seinen Vater besuchen?
Seit gestern ist Prinz Harry in Groß·britannien.
Er ist vom Flug·hafen sofort zu seinem Vater gefahren.
Im Moment müssen mehrere Mitglieder der Königs·familie vertreten werden.
Sie gehen nicht zu Terminen.
Weil sie krank sind.
Hier kann man mehr darüber lesen .
Prinz Harry könnte seinen Vater immer noch bei Terminen vertreten.
Auch wenn er nicht mehr für die Königs·familie arbeitet.
Aber man weiß noch nicht: Wird er das auch machen?
Oder war es nur ein privater Besuch von einem Sohn bei seinem Vater?
Prinz Harry lebt seit 2020 nicht mehr in Großbritannien.
Er wohnt zusammen mit seiner Frau und seiner Familie in den USA.
Jetzt fragen sich die britischen Zeitungen
Wird Prinz Harry bei seinem Besuch auch seinen Bruder Prinz William treffen?
Die beiden haben Streit mit·einander.
Man weiß noch nicht: Werden sie sich sehen oder nicht?
In Bonn gibt es eine Unter-Führung für Fuß-Gänger.
Sie heißt Victoria-Unterführung.
Sie verbindet die Thoma-Straße und die Endenicher Straße.
Über Nacht haben Unbekannte die Unter-Führung verändert.
Sie haben die Wände weiß gestrichen.
Und sie haben Fotos an die Wände gehangen.
Sie haben eine Kunst-Ausstellung aus der Unter-Führung gemacht.
Auf den Fotos sieht man junge Männer und Frauen.
Oder das Meer.
Oder ein angebissener Wrap.
Ab 2019 wird die Unter-Führung umgebaut.
Sie wird breiter gemacht.
Es soll mehr Licht geben.
Und die Unter-Führung soll barriere-frei werden.
Das heißt: Man kann sie dann auch mit einem Roll-Stuhl benutzen.
Was passiert bis dahin mit der Kunst-Ausstellung in der Unter-Führung?
Das weiß man noch nicht.
Die Stadt Bonn schaut sich die Unter-Führung am nächsten Donnerstag an.
Dann wird darüber entschieden.
Hier kann man ein Foto von der Kunst-Ausstellung in der Unter-Führung sehen .
Jamie Brewer ist Schauspielerin.
Sie hat im Film "American Horror Story" mitgespielt.
Und in der Serie "Southland".
Jamie Brewer hat das Down-Syndrom.
Jetzt ist Jamie Brewer als Model über den Lauf-Steg gelaufen.
Bei der New York Fashion Week. "Fashion Week" ist Englisch.
Übersetzt heißt das "Mode-Woche".
In einer Woche finden in New York viele Moden-Schauen statt.
Von vielen bekannten Designern.
Jamie Brewer ist für die Mode-Designerin Carrie Hammer über den Lauf-Steg gelaufen.
Als 1. Model mit Down-Syndrom.
Hier kann man Bilder und Videos von der Moden-Schau sehen .
Jamie Brewer ist solz.
Sie sagt: "Viele Frauen haben so viel Persönlichkeit... und mein Kleid passt perfekt zu meiner!
Ich bin stolz dabei sein zu dürfen.
König Carl Gustaf und Königin Silvia von Schweden kommen nach Deutschland.
Königin Silvia ist in Deutschland geboren.
Sie kommt öfter zu Besuch.
Aber nur selten zusammen mit ihrem Mann.
Es ist jetzt der 3. Besuch der beiden.
Sie waren 1973 und 1993 zusammen da.
Also zuletzt vor 23 Jahren.
König Carl Gustaf und Königin Silvia von Schweden kommen am Mittwoch nach Deutschland.
Sie bleiben 4 Tage lang.
Sie besuchen Berlin, Hamburg, Sachsen-Anhalt und Sachsen.
Das steht auf ihrem Programm: • festliche Essen mit dem Bundes-Präsidenten Joachim Gauck und seiner Frau • ein Besuch bei Angela Merkel • eine Führung durch den Bundes-Tag • ein Konzert in Hamburg • eine Führung durch die Prinzessinnen-Bibliothek • eine Ausstellung zu umwelt-freundlicher Mode • Besuch in einem Krankenhaus
Eine Sprecherin sagt: "Das Programm ist so voll, dass keine Zeit für private Treffen mit der Familie bleibt.
Im Moment gibt es in Australien viele Feuer.
Es sind Busch-Brände.
Die Feuerwehr kämpft gegen die Feuer.
Aber sie brennen schon seit mehreren Monaten.
Schon seit Oktober
Bis jetzt sind 23 Menschen dabei gestorben.
Und 500 Millionen Tiere.
Außerdem wird viel Wald vernichtet.
Im Moment sind es mehr als 140 Feuer.
Aber sie sind noch nicht unter Kontrolle.
Viele Menschen müssen wegen der Feuer ihre Häuser verlassen.
Viele Häuser sind schon verbrannt.
Die Feuer sind gefährlich für die Menschen in Australien.
Aber auch für die Tiere.
Viele Wild-Tiere sterben in den Feuern.
Oder sie finden kein Futter mehr.
Weil alle Pflanzen verbrannt sind.
Darum haben sich Helfer und Helferinnen etwas überlegt.
Sie werfen Gemüse über den Wald-Gebieten ab.
Zum Beispiel Süß-Kartoffeln für Kängurus.
So müssen die Tiere nicht verhungern.
Cher ist Sängerin und Schauspielerin.
Sie ist 78 Jahre alt.
Cher hat ein Buch über ihr Leben geschrieben.
Es heißt: Cher: The Memoir.
Memoir heißt übersetzt: Lebens·geschichte.
Auf Deutsch nennt man ein solches Buch auch Auto·biografie.
Das Buch wird 2 Teile haben.
Ab dem 19. November 2024 kann man den ersten Teil kaufen.
Chers Buch gibt es dann auch als Hör·buch.
Teil davon hat sie selbst vorgelesen.
Für das Hör·buch hat Cher mit der Sängerin Stephanie J. Block zusammen·gearbeitet.
Die beiden wünschen sich: Das Hörbuch soll wie eine Aufführung sein.
Damit die Zuhörer*innen richtig in Chers Leben ein·tauchen können.
Cher wusste sofort
Bei dem Hörbuch braucht sie Unterstützung.
Denn Cher hat eine Lese·schwäche.
Darum fühlte sie sich zuerst unsicher.
Aber Stephanie J. Block hat Cher Sicherheit gegeben.
Cher erzählt: "Ich wusste, dass ich nicht in der Lage sein würde, es alleine zu tun.
Ich wusste, dass Stephanie die perfekte Wahl sein würde, um dem Leser die Essenz von mir zu vermitteln.
Sie hat einen tollen Job gemacht
Ich fühlte mich so sicher, als sie mir half, meine Geschichte zu erzählen.
Der Verlag von Chers Buch schreibt: Das außer·gewöhnliche Leben von Cher kann nur von einer Person erzählt werden: Cher selbst.
Teil 2 von Chers Buch kann man ab 2025 kaufen.
Einmal im Jahr wird das "Tier des Jahres" gewählt.
Jetzt wurde das "Tier des Jahres" 2017 gewählt.
Es ist die Hasel·maus.
Es gibt nur noch sehr wenige Hasel·mäuse in Deutschland.
Sie sind vom Aussterben bedroht.
Das bedeutet: Viellicht gibt es in Deutschland in Zukunft keine Hasel·mäuse mehr.
Die Hasel·maus findet in Deutschland nicht mehr genug Futter.
Hasel·mäuse fressen Knospen, Insekten und Hasel·nüsse.
Die Hasel·maus weiß noch nicht, dass sie das Tier des Jahres 2017 ist.
Im Moment macht sie noch Winter·schlaf bis zum Frühling.
Der Kölner Dom ist die bekannteste Kirche in Köln.
Er ist das Wahr-Zeichen der Stadt.
Im Moment sucht die Stadt Köln nach einem neuen Dom-Baumeister.
Oder einer neuen Dom-Baumeisterin.
Hier kann man die Stellen-Anzeige lesen .
Heute endet die Bewerbungs-Frist.
Was muss man können als Dom-Baumeister?
Man muss Architekt oder Architektin sein.
Und man muss sich mit Feiern in der katholischen Kirche auskennen.
Die Person muss auch gut organisieren können.
Mehr als 100 Menschen arbeiten daran, den Dom zu erhalten.
Zum Beispiel Glaser, Elektriker, Gerüst-Bauer und Schreiner.
Der neue Dom-Baumeister muss diese Arbeiten leiten.
Bis jetzt war Peter Füssenich Dom-Baumeister.
Er sagt über seinen Beruf: "Natürlich ist das die Vor-Stufe zum Paradies.
Es gibt eine neue Internet-Seite in Leichter Sprache.
Die Seite heißt einfach queer.
Hier kann man sie finden: https://einfachqueer.wixsite.com/einfach-queer .
Worum geht es auf der Internet-Seite?
Es geht um das Thema Geschlecht.
Und es geht um sexuelle Vielfalt.
Elena Dietrich hat die Seite gemacht.
Sie hat die Texte geschrieben.
Und sie hat die Zeichnungen gemacht.
Sie erklärt das Thema der Seite
Hier geht es um Geschlecht und Sexualität.
Viele Personen denken: Es gibt nur Frauen und Männer.
Es gibt aber viel mehr Geschlechter.
Das nennen wir: Geschlechtliche Vielfalt.
Und manche Personen denken: Männer lieben Frauen.
Und Frauen lieben Männer.
Das ist natürlich.
Es gibt aber viel mehr Arten sich zu lieben.
Das nennen wir: Sexuelle Vielfalt.
Diese Themen gibt es auf der Seite
So können alle sie verstehen.
Snoopy ist eine Figur aus der Figur aus der Comic-Serie The Peanuts
Es gibt ihn schon sehr lange.
Seit 70 Jahren.
Jetzt bekommt Snoopy eine eigene Brief-Marke.
Ab sofort kann man bei der Deutschen Post 2 Snoopy-Briefmarken kaufen.
Eine Brief-Marke für 70 Cent und eine Brief-Marke für 90 Cent.
Hier kann man die Brief-Marken kaufen .
Charles M. Schulz hat Snoopy erfunden.
Er hat die Peanuts-Comics gezeichnet.
In den USA gibt es ein Charles M. Schulz Museum.
Dort wird die neue Snoopy-Brief-Marke ausgestellt.
Auch in anderen Ländern gab es schon Brief-Marken mit Snoopy.
Zum Beispiel in den USA, in Japan und in Portugal.
Hier kann man Snoopy-Brief-Marken aus verschiedenen Ländern sehen .
Am letzten Sonntag lief ein Tatort aus Münster im Fernsehen.
Axel Prahl und Jan Josef Liefers spielen dabei mit.
Der Tatort aus Münster ist der beliebteste Tatort.
Das heißt: Die meisten Menschen
inDeutschland mögen ihn am liebsten.
Lieber als den Tatort aus Hamburg.
Oder den Tatort aus München.
Der Tatort am Sonntag hieß Spieglein, Spieglein.
12,16 Millionen Zuschauer haben ihn gesehen.
Das sind 12.160.000 Menschen.
So viele Menschen haben schon lange nicht mehr beim Tatort zugesehen.
Also seit 2 Jahren.
Das heißt: Es waren besonders viele Zuschauer und Zuschauerinnen.
In der Tatort-Folge Spiegeln, Spieglein ging es um Doppel-Gänger.
Also um Menschen, die sich sehr ähnlich sehen.
Christine Urspruch spielt beim Tatort aus Münster mit.
Sie freut sich über die vielen Zuschauer und Zuschauerinnen.
Sie schreibt an die Tatort-Fans: "Da haben selbst wir doppelt gesehen, heute morgen!
Danke an alle, die gestern dabei waren und uns einen guten Grund zum Feiern geschenkt haben.
Prinz Harry reist gerade durch Süd-Afrika.
Dort gibt er auch Interviews.
Er hat mit Jugendlichen gesprochen.
In dem Interview hat er gesagt: "Große Brüder sollten eigentlich die coolen sein.
Ich bin ein kleiner Bruder, aber ich bin viel cooler als mein großer Bruder.
Und Prinz Harry ist sich sicher
Sein Bruder William weiß das.
Red flag ist Englisch.
So spricht man es aus: red flägg.
Übersetzt heißt es rote Flagge.
Man sagt: Etwas ist eine red flagg.
Das bedeutet: Das geht für mich gar nicht.
Zum Beispiel: Ich suche einen neuen Partner.
Ich lerne einen Mann kennen.
Ich denke: Vielleicht könnte ich mich in diesen Mann verlieben.
Ich verabrede mich mit dem Mann.
Wir treffen uns auf einen Kaffee.
Wir wollen uns kennen·lernen.
Wir sprechen über Musik.
Der Mann erzählt viel von seiner Ex-Freundin.
Ich merke sehr schnell
Der Mann ist sehr eifersüchtig.
Er hat seine Ex-Freundin kontrolliert.
Er wollte nicht, dass sie andere Menschen trifft.
Ich werde sofort sehr vorsichtig.
Und ich merke: Seine Eifersucht ist für mich eine red flag.
Ich möchte nicht so kontrolliert werden.
Darum will ich nicht mit ihr zusammen sein.
Man kann auch sagen: Es ist ein No Go.
Oder: Es geht gar nicht.
Noch ein Beispiel: Ein Mann bewirbt sich bei einer Firma.
Er wird zu einem Vorstellungs·gespräch eingeladen.
Das Vorstellungs·gespräch läuft gut.
Die Firma sagt: Wir würden Sie gerne einstellen.
Dann erfährt der Mann aber: Die Firma hat Fabriken in China.
Die Mitarbeiter*innen dort werden sehr schlecht behandelt.
Ich Rechte werden nicht geachtet.
Sie verdienen nur sehr wenig Geld.
Und sie arbeiten sehr lange Schichten.
Der Mann entscheidet dann für sich
Das ist für ihn eine red flag.
Er wird nicht für diese Firma arbeiten.
An vielen Stellen steht eine rote Flagge für Gefahr.
Sie kann zum Beispiel bedeuten: • Achtung, die Gefahr für einen Wald·brand ist groß.
Ein Autorennen wird aus Sicherheits·gründen sofort abgebrochen.
So kann die red flag auch in Beziehungen ein Warn·zeichen für mich sein.
Sie weist mich auf ein Risiko hin.
Gestern war die Hochzeit von Meghan Markle und Prinz Harry.
In diesem Text kann man lesen: Was ist an dem Tag alles passiert?
Wer war eingeladen?
Wie sah das Braut-Kleid aus?
Wo war die Hochzeit?
Prinz Harry und Meghan Markle haben in Westminster geheiratet.
Das ist eine kleine Stadt in der Nähe von London.
Sehr viele Menschen waren nach Westminster gekommen.
Sie wollten alle bei der Hochzeit dabei sein.
Sie wollten das Braut-Paar sehen.
Viele von ihnen standen viele Stunden lang an der Straße.
Sie wollten dem Braut-Paar winken.
Mehr als 100.000 Menschen waren dabei.
Die Hochzeit war in einer großen Kirche.
Die Kirche heißt Westminster Abbey.
Der Weg zum Altar
Viele Menschen wollten vor der Hochzeit wissen: Wer bringt Meghan Markle zum Altar?
Eigentlich wollte ihr Vater Thomas Markle es machen.
Aber er ist krank.
Er musste am Herz operiert werden.
Den halben Weg durch die Kirche ist Meghan Markle alleine gegangen.
Und den halben Weg hat ihr Schwieger-Vater Prinz Charles sie begleitet.
Der Gottes-Dienst 2 Pfarrer haben die Hochzeits-Messe zusammen gemacht.
Ein Pfarrer aus Großbritannien.
Und ein Pfarrer aus den USA.
Denn: Prinz Harry ist in Großbritannien geboren.
Und Meghan Markle ist in den USA geboren.
Dann haben sich Prinz Harry und Meghan Markle versprochen
Sie wollen für immer zusammen bleiben.
Und sie wollen in Liebe und Respekt zusammen leben.
Und sie haben ihre Ehe-Ringe getauscht.
Was hatten Meghan Markle und Prinz Harry bei der Hochzeit an?
Vor der Hochzeit wollten alle wissen: Wie sieht das Hochzeits-Kleid von Meghan Markle aus?
Das Braut-Kleid ist von der Mode-Firma Givenchy.
Die Mode-Designerin Clare Waight Keller hat geplant
So soll das Hochzeits-Kleid aussehen.
Es ist weiß.
Es ist schlicht.
Es hat keine Spitzen und keinen Glitzer.
Man kann einen Teil der Schultern sehen.
Diesen Ausschnitt nennt man Bateau-Ausschnitt.
Übersetzt heißt das: Boot-Ausschnitt.
Zum Braut-Kleid gehört ein sehr langer Schleier.
Er ist 5 Meter lang.
Auf dem Schleier sind Blumen.
Es sind 55 verschiedene Blumen.
53 Blumen stehen für die Länder, die zu Großbritannien gehören.
Und 2 Blumen hat Meghan Markle selbst ausgesucht: Chinesische Winter-Blüten aus dem Park vor ihrem Haus.
Und Kalifornischen Mohn.
Weil sie in Kalifornien geboren wurde.
2 Kinder haben den langen Schleier getragen.
Es waren Zwillinge.
Die beiden Jungen sind 7 Jahre alt.
Es sind die Söhne von einer Freundin von Meghan Markle.
Außerdem gab es 5 Blumen-Kinder. 2 davon waren die Kinder von William und Kate: Prinz George und Prinzessin Charlotte.
Prinz Harry hatte bei der Hochzeit eine Uniform an.
Er gehört zum Militär.
Wer waren die Trau-Zeugen?
Prinz Harry hatte seinen Bruder als Trau-Zeugen ausgesucht.
Prinz William war sein Trau-Zeuge.
Meghan Markle hatte keine Trau-Zeugen.
Wer waren die Gäste?
600 Gäste waren bei der Hochzeit in der Kirche dabei.
Die Familie von Prinz Harry.
Meghan Markles Mutter.
Viele Freunde von Prinz Harry und Meghan Markle.
Es waren auch Stars eingeladen.
In der Kirche wurde viel gesungen.
Die Gäste haben gesungen.
Und ein Gospel-Chor hat gesungen.
In diesem Video kann man den Chor hören.
Er singt das Lied "Stand by me".
Übersetzt heißt das: Bleib bei mir.
Später bei der Feier gab es noch mehr Musik.
Elton John hat 5 Lieder für Prinz Harry und Meghan Markle gesungen.
Das haben die beiden sich gewünscht.
Nach der Hochzeit sind Prinz Harry und Meghan Markle mit der Kutsche durch die Stadt Westminster gefahren.
Viele Menschen haben an der Straße gewartet.
Sei wollten sie beiden sehen und ihnen zu-winken.
Die Fahrt mit der Kutsche hat eine halbe Stunde gedauert.
Danach ging die Feier weiter.
Wo war die Feier?
Die Feier war im Schloss Windsor.
Dort gibt es einen großen Park.
Dort war ein Glas-Haus für die Gäste aufgebaut.
Am Abend ging die Feier an einem anderen Ort weiter.
Frogmore House ist ein Haus von Prinz Charles.
Da haben Prinz Harry und Meghan Markle mit weniger Gästen weiter-gefeiert.
Das zweite Kleid
Für die Feier am Abend hat sich Meghan Markle umgezogen.
Sie hat ein zweites Kleid angezogen.
Ein Kleid, in dem man besser feiern und tanzen kann.
Die Designerin Stella McCartney hat es gemacht.
Es ist auch weiß.
Es hat keine lange Schleppe.
Und man kann Meghan Marktes Schultern und ihren Rücken sehen.
In diesem Video sieht man das Kleid: Wie heißen Prinz Harry und Meghan Markle jetzt?
Durch die Hochzeit haben sich die Namen von Prinz Harry und Meghan Markle geändert.
Er heißt jetzt "Seine königliche Hoheit Prince Henry Charles Albert David, Duke of Sussex.
Und sie heißt jetzt "Ihre königliche Hoheit Meghan, Duchess of Sussex".
Wohin fährt das Braut-Paar in Flitter-Wochen?
Bis Dienstag haben Prinz Harry und Meghan Markle noch Termine.
Man glaubt: Danach fahren sie in die Flitter-Wochen.
Wohin fahren sie?
Das ist noch geheim.
Sie wollen sich nach der Hochzeit in Ruhe erholen.
Ein Video mit allen Bildern der Hochzeit
Hier kann man ein Video von der Hochzeit sehen .
Es dauert 45 Minuten.
In dem Video sieht man: Was ist an dem Tag passiert?
Und wer war dabei?
Britney Spears ist Sängerin.
Britney Spears hatte schon viele Schönheits·operationen.
Aber in Zukunft will sie keine mehr machen lassen.
Sie hat sich schon oft Botox ins Gesicht spritzen lassen.
Botox ist ein Nerven·gift.
Botox entfernt die Falten im Gesicht.
Bei der letzten Botox-Behandlung hatte Britney Spears starke Neben·wirkungen.
Ihre Stirn ist stark angeschwollen.
Und ihre Augen·lider hingen herunter.
So konnte sie nicht mehr gut sehen.
Mit der Zeit sind die Neben·wirkungen zum Glück wieder weg·gegangen.
Aber Britney Spears sagt: In Zukunft lässt sie sich kein Botox mehr spritzen.
Sie lässt sich nur noch mit natürlichen Mitteln behandeln.
Britney Spears schreibt dazu im Internet: "Fuck Botox, es ist grauenhaft!
Juli Briskman lebt in den USA.
Sie ist nicht einverstanden mit der Politik von Donald Trump.
Juli Briskman war mit dem Fahrrad unterwegs.
Dann ist ein Auto mit Donald Trump an ihr vorbei-gefahren.
Sie hat ihm den Mittel-Finger gezeigt.
Das heißt: Fick dich!
Damit will sie Donald Trump zeigen
Sie ist mit seiner Politik nicht einverstanden.
Ein Fotograf hat ein Foto davon gemacht.
Menschen auf der ganzen Welt haben es gesehen.
Auch der Chef von Juli Briskman.
Er fand es nicht gut.
Darum hat er Juli Briskman gekündigt.
Sie hat ihren Job verloren.
Viele Menschen finden gut, was Juli Briskman gemacht hat.
Sie war mutig.
Sie hat ihre Meinung gesagt.
Darum haben sie Geld gesammelt.
Sie haben das Geld für Juli Briskman gespendet.
So muss sie sich keine Sorgen um Geld machen.
Sie kann sich in Ruhe einen neuen Job suchen.
Die Spenden würden über eine Internet-Seite gesammelt.
Auf dieser Seite kann man für Juli Briskman spenden .
Bis jetzt wurden mehr als 100.000 Euro gesammelt.
Tom Petty ist tot.
Der Musiker wurde 66 Jahre alt.
Er ist gestern gestorben.
Xavier Naidoo bekommt gerade viel Kritik.
Am Tag der Deutschen Einheit war er bei einer Demonstration.
Es war eine Demonstration der Gruppe Reichs-Bürger.
Viele Menschen wundern sich darüber.
Sie finden die politische Meinung der Reichs-Bürger nicht gut.
Und sie finden: Xavier Naidoo sollte nicht mit diesen Menschen gemeinsame Sache machen.
Sie gehen auf Abstand zu ihm.
Sie distanzieren sich.
Xavier Naidoo kommt aus Mannheim.
Der Bürger-Meister von Mannheim sagt: "Ich bedauere diese Entwicklung sehr.
Er stellt sich mit seinen politischen Äußerungen ins Abseits und in die Nähe von Personen, wo er meines Erachtens nicht hingehört.
Xavier Naidoo hat die Pop-Akademie mit-gegründet.
Die Leiterin der Pop-Akademie sagt: "Wir distanzieren uns von den frag-würdigen und irritierenden politischen Äußerungen und dem Auftritt Xavier Naidoos.
Eigentlich arbeitet Xavier Naidoo dort als Gast-Dozent.
Das heißt: Er ist dort Lehrer.
Er bringt Menschen etwas über Musik bei.
Aber: Das ist erst-mal unter-brochen.
Zuerst will die Leiterin mit Xavier Naidoo sprechen.
Sie will hören, was er zu diesem Vorfall sagt.
Xavier Naidoo verteidigt seinen Auftritt bei der Demonstration.
Und er sagt: Es war ein Zufall.
Er sagt: "Ich war alleine mit meinem Fahrrad und bin im Regierungs-Distrikt rum-gefahren.
Die Menschen haben mich, als ich im Publikum stand, angesprochen, ob ich etwas sagen möchte, und das habe ich getan.
Und er sagt: "Ich wollte auf die Leute zugehen - in Liebe.
Ich teile ihre Meinung nicht.
Ich wollte auf die Menschen zugehen.
Cristiano Ronaldo ist 35 Jahre alt.
Er ist Fußball-Profi.
Er spielt für die Fußball-Mannschaft Juventus Turin.
Cristiano Ronaldo ist auch Geschäfts-Mann.
Er hat sehr viel Geld.
Er macht zum Beispiel Werbung für viele Firmen.
Er schreibt Bücher.
Und er hat 2 Hotels in Portugal.
Jetzt lässt Cristiano Ronaldo seine Hotels umbauen.
Wegen Corona werden gerade viele Krankenhäuser gebraucht.
Darum werden die Hotels zu Krankenhäusern umgebaut.
Cristiano Ronaldo sagt: Er bezahlt alle Kosten.
Auch die die Kosten für Ärzte und Ärztinnen.
Für Kranken-Schwestern und Kranken-Pfleger.
Und für alle anderen Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen.
Die Patienten und Patientinnen müssen nichts für die Behandlung bezahlen.
Cristiano Ronaldo macht sich Sorgen wegen Corona.
Vor allem wegen seiner Mutter.
Sie hat ein hohes Risiko.
Sie muss gut vor dem Corona-Virus geschützt werden.
Cristiano Ronaldo sagt: "Ich spreche zu euch heute nicht als Fußballer, sondern als Sohn, Vater und Mensch, der besorgt ist über die letzten Entwicklungen, die die ganze Welt betreffen.
Menschen-Leben zu schützen muss vor allen anderen Interessen stehen.
Ich möchte meine Gedanken zu allen schicken, die jemanden Nahe-stehenden verloren haben, meine Solidarität gehört denen, die gegen das Virus kämpfen, wie mein Mannschafts-Kollege Daniele Rugani und meine fortlaufende Unterstützung gilt den großartigen Gesundheits-Experten, die ihr eigenes Leben riskieren, um anderen zu helfen.
Damit meint er: Im Moment müssen Menschen-Leben geschützt werden.
Das ist wichtiger als alles andere.
Und er will dabei helfen.
Er denkt an alle Menschen, die gegen das Virus kämpfen.
Und an alle Familien, die Menschen verloren haben.
Also an die Familien, in denen Menschen gestorben sind.
Michael Vaudreuil ist Amerikaner.
Früher war er Handwerker.
Er war Stuckateur und hatte einen eigenen Laden.
Stuckateure verputzen Wände.
Vor einigen Jahren gab es eine große Krise in den USA.
Viele Menschen haben ihren Beruf verloren.
Ihr Geld.
Und ihre Häuser.
Das war auch bei Michael Vaudreuil so.
Er war pleite.
Dann hat Michael Vaudreuil als Putz-Mann gearbeitet.
Er hat Tafeln gewischt, Müll aufgesammelt, Toiletten, Wasch-Räume und Flure geputzt.
Das hat er abends gemacht.
Tags-über hat er studiert.
Er konnte die Kurse an der Uni umsonst besuchen.
Er musste nicht dafür bezahlen.
Weil er an der Uni geputzt hat.
Michael Vaudreuil erzählt: "Ich wollte meine Zeit sinnvoll nutzen und all das Schlimme vergessen.
Das Lernen baute mich auf.
Nach einer Weile habe ich gemerkt, dass ich meinen Abschluss schaffen kann, wenn ich mich anstrenge.
Ich habe gesehen, dass ich doch noch etwas aus meinem Leben machen kann, und ich wollte alles dafür tun.
Jetzt hat Michael Vaudreuil seinen Uni-Abschluss gemacht.
Er hat jetzt einen Bachelor in Maschinen-Bau.
Die Präsidentin der Uni holte Michael Vaudreuil auf die Bühne.
Sie sagte: "Wir sind so stolz auf dich, Mike.
Hier kann man ein Bild von Michael Vaudreuil sehen .
Sabine Postel ist Schauspielerin.
Sie spielt beim Tatort mit.
Sie spielt die Kommissarin Inga Lürsenbeim Tatort aus Bremen.
Seit 20 Jahren spielt sie diese Rolle.
Sabine Postel ist 62 Jahre alt.
Sabine Postel findet es nicht leicht, Männer kennen-zu-lernen.
Sie erzählt: "Es ist nicht einfach, jemanden kennen-zu-lernen, wenn man eine gewisse Prominenz hat.
Man weiß nie, ob das Interesse eines Mannes einem selbst oder doch eher der Figur aus dem Fernsehen gilt.
Zudem trifft man die Liebe seines Lebens eben nicht so oft.
Auch für einen neuen Partner ist das nicht einfach.
Da braucht man jemanden, der eine große Toleranz hat und sich durch die Vergangenheit nicht verletzt fühlt.
Aber jetzt ist es passiert.
Sabine Postel ist neu verliebt.
Sie hat den Mann 2016 getroffen.
Bei einem Spazier-Gang.
Sabine Postel erzählt: "Ich kenne ihn schon seit Ewigkeiten.
Wir hatten nie besonderes Interesse füreinander.
Nun mögen wir uns sehr.
Aber es ist noch ein zartes Pflänzchen.
Es muss wachsen und ich beschütze es.
Aber es ist etwas sehr Schönes und es tut mir gut.
Marilyn Manson ist Musiker und Künstler.
Seine Band heißt auch Marilyn Manson.
So sieht er aus
Douglas ist eine Firma für Parfum und Schminke.
Sie hat viele Geschäfte in Deutschland.
Jetzt plant die Firma etwas Neues.
Sie wollen Schönheits-Wagen in Zügen machen.
Eine Sprecherin von Douglas sagt: "Wir haben viele Kundinnen, die häufig unterwegs sind.
Darum findet Douglas Schönheits-Wagen eine gute Idee.
Die Menschen können sich dann im Zug schminken lassen.
Oder sie können sich die Finger-Nägel lackieren lassen.
Die Schönheits-Wagen sollen Angebote für Männer und Frauen haben.
Für Männer gibt es dann zum Beispiel Bart-Pflege.
Douglas weiß noch nicht: Ist die Deutsche Bahn mit der Idee einverstanden?
Sie haben eine Anfrage gestellt.
Prince war ein sehr bekannter Musiker.
Vor einem Monat ist er gestorben.
Er ist 57 Jahre alt geworden.
Bis jetzt wusste man nicht genau
Warum ist Prince gestorben?
Was war der Grund?
Die Leiche von Prince wurde untersucht.
Jetzt hat das Gericht das Ergebnis bekannt-gegeben.
Das Ergebnis ist: Prince hatte zu viele Medikamente genommen.
Medikamente gegen Schmerzen.
Für eine lange Zeit.
Das hat sein Körper nicht mehr ausgehalten.
Der tote Körper von Prince wurde verbrannt.
Bei einer Trauer-Feier konnten sich Freunde und Familie von ihm verabschieden.
Wo Prince beerdigt wird, bleibt geheim.
Bis jetzt gab es in der "Sendung mit der Maus" nur Filme auf deutsch.
Das ist ab sofort anders.
Jetzt gibt es auch Maus-Filme auf arabisch, kurdisch und Dari.
Dari ist die Sprache, die in Afghanistan gesprochen wird.
Die Macher der "Sendung mit der Maus" schreiben dazu: "Damit wollen wir Kindern aus Flüchtlings-Familien den Einstieg in die für sie fremde Kultur und Lebens-Weise erleichtern.
Hier kann man die Videos sehen .
Sonya Kraus ist Moderatorin.
Sonya Kraus hatte Brust·krebs.
Sie hat in eine Fernseh·sendung davon erzählt.
Im September 2021 haben Ärzte und Ärztinnen den Krebs erkannt.
Sonya Kraus erzählt: "Es war ein kleiner, hoch·aggressiver Tumor, 0,8 Zentimeter groß.
Mein großes Glück war, dass er unheimlich früh erkannt worden ist.
Das bedeutet: In ihrer Brust war ein Krebs·gescgwür.
Man sagt auch Tumor dazu.
Zum Glück war der Tumor noch sehr klein.
Und die Ärzte und Ärztinnen haben ihn früh erkannt.
Sonya Kraus hat ihrem Krebs einen Namen gegeben.
Sie nennt ihn Karl Arsch.
Und sie hat beschlossen: Sie will den Krebs bekämpfen.
Sonya Kraus musste dann operiert werden.
Beide Brüste wurden abgenommen.
Man kann auch sagen: Sie wurden amputiert.
Das bedeutet: Die Brüste wurden in einer Operation entfernt.
Dann hat Sonya Kraus eine Chemo·therapie gemacht.
Eine Chemo·therapie ist eine Therapie gegen Krebs·zellen im Körper.
Sonya Kraus ist jetzt geheilt.
Es geht ihr wieder gut.
Und Sonya Kraus hat wieder Brüste.
Sie hat sich Brust·implantate einsetzen lassen.
Das sind künstliche Brüste.
Sonya Kraus rät allen Menschen
Sie sollen regel·mäßig zum Arzt gehen.
Damit Krebs früh erkannt wird.
Dann kann er oft gut geheilt werden.
Sonya Kraus sagt: "Meine Mission und Herzens·angelegenheit ist es, aufzuklären und alle zur Vorsorge zu animieren.
Viele Frauen trauen sich in dieser Pandemie leider erst viel zu spät zum Arzt.
Aber diese 20 Minuten können dein Leben retten. Wäre ich nicht zum Routine-Check-up gegangen – ich weiß nicht, ob ich heute überhaupt noch leben würde.
Ein Routine-Check-up ist eine Untersuchung beim Arzt.
Man geht regelmäßig zu dieser Untersuchung.
Auch wenn man nicht krank ist.
Sonya Kraus findet wichtig, über Krebs zu sprechen.
Sie sagt: "Mir hilft die totale Offenheit.
Das Gefühl, offen darüber reden zu können und jetzt vielleicht eine Frau dazu zu bringen, auch zum Arzt zu gehen, das ist warm und menschlich und schön.
In Berlin musste der Zug-Verehr gestoppt werden.
Es gab ein Problem zwischen den Halte-Stellen Alexander-Platz und Jannowitz-Brücke.
Auf der Strecke gibt es Leitungen über den Gleisen.
Aus diesen Leitungen kommt der Strom für die Bahnen.
Nur mit diesem Strom können sie fahren.
Jemand hatte zwischen den beiden Halte-Stellen einen Gas-Ballon verloren.
Der Ballon ist jemandem weg-geflogen.
Und er ist in den Strom-Leitungen hängen-geblieben.
So gab es eine Störung.
Die Bahnen konnten nicht mehr weiter-fahren.
Zuerst dachte jemand: Es gibt ein Feuer auf der Strecke.
Aber das stimmte nicht.
Die Polizei wurde gerufen.
Sie hat fest-gestellt
Es gibt kein Feuer.
Und sie haben den Ballon entdeckt.
Das war um 22.55 Uhr.
Ein Fach-Mann für Not-Fälle von der Deutschen Bahn wurde gerufen.
Er musste an einem Gerüst nach oben klettern.
Dann konnte er den Ballon aus den Leitungen entfernen.
Um 23.25 Uhr konnten die Bahnen wieder weiter-fahren.
Es ist verboten, Ballons aus Metall-Folie mit in den Bahnhof zu nehmen.
Wenn ein Ballon an eine Strom-Leitung kommt, kann der Strom durch-fließen.
So kann die Person mit dem Ballon einen Strom-Schlag bekommen.
Davon kann man verletzt werden oder sterben.
die Zweite ist Königin von Dänemark.
Sie ist 81 Jahre alt.
Königin Margrethe ist gerade zu Besuch in Deutschland.
Ihr Sohn Kron-Prinz Frederik begleitet sie.
Außerdem sind dänische Politiker und Politikerinnen mit auf der Reise.
Und Chefs und Chefinnen von wichtigen dänischen Firmen.
Kron-Prinz bedeutet: Wahrscheinlich wird Frederik der nächste König von Dänemark.
Nach seiner Mutter Königin Margrethe.
Königin Margrethe und Kron-Prinz Frederik kommen heute in Deutschland an.
Sie bleiben für 4 Tage hier.
Bundes-Präsident Frank-Walter Steinmeier hat die beiden eingeladen.
Königin Margrethe und Kron-Prinz Frederik haben verschiedene Termine in Deutschland.
In Berlin besuchen sie das Kranken-Haus Charité.
Sie treffen Angela Merkel.
Und sie gucken sich das Brandenburger Tor an.
Bei dem Treffen geht es auch ums Geld verdienen.
Dänische Firmen und deutsche Firmen wollen in Zukunft enger zusammen-arbeiten.
Am Freitag reist Königin Margrethe allein weiter nach München.
Die restliche Reise-Gruppe reist dann wieder zurück nach Dänemark.
Heute hat David Hasselhoff Geburtstag.
Er wird 65 Jahre alt.
David Hasselhoff ist Schauspieler und Sänger.
Er hat in den Serien Baywatch und Knight Rider mitgespielt.
Und er hat diese Lieder gesungen: • Looking for Freedom • Do the Limbo Dance • Everybody Sunshine Viele Fans gratulieren David Hasselhoff im Internet.
Er hat eine Geburstags-Torte mit seinem Film-Auto K.I.T.T. .
Michael Schulte ist Sänger.
Er war 2018 für Deutschland beim ESC.
Michael Schulte hat geheiratet.
Seine Frau heißt jetzt Katharina Schulte.
Im Internet schreibt Michael Schulte: "We did it! #married" Übersetzt heißt das: "Wir haben es getan!
Verheiratet!" Michael und Katharina Schulte haben in der Stadt Buxtehude geheiratet.
Buxtehude ist eine kleine Stadt in Nieder-Sachsen.
Freunde und Familie waren bei dem Fest dabei.
Ende August bekommen Michael und Katharina Schulte ein Baby.
Scott Wellenbach spielt gerne Poker.
Poker ist ein Karten-Spiel.
Mehrer Spieler und Spielerinnen spielen gegen-einander.
Das nennt man Turnier.
Der Sieger oder die Siegerin bekommt Geld als Preis.
Scott Wellenbach hat bei einem Turnier den 3. Preis gewonnen.
Er hat sehr viel Geld beim Pokern gewonnen: 600.000 Euro.
Scott Wellenbach ist 67 Jahre alt.
Er lebt in Kanada.
Er ist Buddhist.
Das ist seine Religion.
Diese Religion kommt aus Indien.
Scott Wellenbach hat den Gewinn nicht für sich behalten.
Er hat das Geld für einen guten Zweck gespendet.
Das hat er nicht zum ersten Mal gemacht.
Er hat schon öfter Gewinne gespendet.
Er sagt: Er macht es immer so.
Er sagt: "Es geht mir finanziell gut.
Ich brauche das Geld wirklich nicht.
Ich habe einen Platz zum Leben.
Ich werde im Stande sein, ohne dieses Geld Essen zu kaufen.
Eine junge Frau war mit dem Fahr·rad unter·wegs.
In der bayrischen Stadt Passau.
Dabei wurde sie gestern morgen von 2 Krähen angegriffen.
So sehen Krähen aus
Die Frau wollte den beiden Krähen ausweichen.
Dabei hatte sie einen Fahrrad·unfall.
Sie hat sich am Knie verletzt.
Sie musste kurz im Kranken·haus behandelt werden.
Aber danach konnte sie wieder nach Hause gehen.
Martin Rümmler ist Fach·mann für Vögel.
Er arbeitet beim Natur·schutz·bund Deutschland.
Die Abkürzung dafür ist Nabu.
Martin Rümmler sagt: Solche Vogel·angriffe kommen vor allem im Frühling und im frühen Sommer vor.
Viele Vögel brüten dann.
Und in dieser Zeit wollen sie ihre Nester und die Vogel·babys verteidigen.
Vor allem Greif·vögel machen das so.
Zum Beispiel Krähen oder Mäuse·bussarde.
Am Wochen·ende gab es eine Preis·verleihung in Hollywood.
Die Grammy Awards.
Es ist ein Preis für Künstler und Künstlerinnen.
Sie werden ausgezeichnet, wenn sie etwas Besonderes geschafft haben.
Zum Beispiel: Ein besonders gutes Lied geschrieben.
Einen besonders guten Film gemacht.
Gestern war Wolodymyr Zelenskyj über Video bei den Grammy Awards dabei.
Er hat eine Rede gehalten.
In seiner Rede sagt er: "Der Krieg.
Was könnte gegen·teiliger zur Musik sein?
Die Stille zerstörter Städte und getöteter Menschen. Füllt die Stille mit eurer Musik. Füllt sie heute.
Um unsere Geschichte zu erzählen.
Erzählt die Wahrheit über den Krieg auf euren Social-Media-Seiten, im Fernsehen.
Wolodymyr Selenskyj bittet um Hilfe für die Ukraine.
Er sagt: "Unterstützt uns auf jede mögliche Weise.
Auf jede – aber nicht mit Schweigen.
Ich wünsche mir, dass die Ukrainer wieder so frei sein könnten wie ihr auf der Grammy-Bühne.
Nach der Rede von Wolodymyr Selenskyj hat der Musiker John Legend ein Lied gesungen.
Er hat es den Menschen in der Ukraine gewidmet.
Bad hair day ist Englisch.
här dey.
Übersetzt heißt es: schlechter Haar Tag.
Es bedeutet: Die Frisur einer Person sieht an dem Tag nicht gut aus.
Man kann nichts dagegen machen.
Auch föhnen oder Haar·spray helfen nicht.
Man kann nur eine Mütze oder einen Hut aufsetzen.
Viele Menschen kriegen schlechte Laune an einem bad hair day.
Das können Gründe für einen bad hair day sein: • Niesel·regen • sehr trockene Luft • Schweiß • trockene Haare • Reibung der Haare auf dem Kissen • zu viel Haar·kur oder Spülung Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Das Wort Patriarchat kommt aus dem Griechischen.
Übersetzt heißt es: Herrschaft der Väter.
Oder: Herrschaft der Männer.
Gemeint ist damit
Nur Männer bestimmen über die Entscheidungen im Zusammen·leben.
Früher bedeutete es zum Beispiel
Nur Männer durften Wählen.
Frauen durften in der Politik nicht mit·entscheiden.
Das Haus der Familie gehörte also nur dem Mann.
Sie wählten den Ehemann für die Töchter aus.
Das bedeutet: Das Zusammenleben wurde von Männern bestimmt.
Von ihren Gedanken.
Ihren Entscheidungen.
Immer mehr Frauen haben sich dagegen gewehrt.
Sie wollten eigene Entscheidungen treffen.
Sie wollten in der Politik mit·bestimmen.
Sie wollten über ihr eigenes Leben entscheiden.
Sie haben für ihre Rechte gekämpft.
Heute dürfen Frauen wählen.
Und die meisten Frauen in Deutschland können frei entscheiden
Wen wollen sie heiraten?
Oder mit wem wollen sie zusammen·leben?
Aber das Patriarchat bestand für sehr lange Zeit.
Und es wirkt bis heute nach.
Man merkt es an vielen verschiedenen Stellen.
Zum Beispiel: • Die meisten großen Firmen haben nur Männer als Chefs.
Keine Frauen.
Und keine Personen mit einem anderen Geschlecht.
Nicht an Frauen·körpern.
Frauen sollten die Arbeit in der Familie und mit Kindern übernehmen.
Sie können es besser als Männer.
Das zeigt: Das Patriachat besteht heute nicht mehr.
Aber seine Spuren spürt man heute immer noch.
Menschen mit unterschiedlichen Geschlechtern haben im Gesetz dieselben Rechte.
Aber im Zusammen·leben oft noch nicht.
Darum kämpfen bis heute viele Menschen gegen das Patriarchat.
Weil sie finden: Alle Menschen müssen gleich·berechtigt sein.
Egal, welches Geschlecht sie haben.
Dieses Fremdwort hat sich eine Leserin von Einfachstars gewünscht.
Angela ist Politikerin.
Sie war die letzte Bundes·kanzlerin von Deutschland.
In den Jahren von 2005 bis 2021. Sie gehört zur Partei CDU.
Gerade schreibt Angela Merkel ein Buch.
Sie schreibt ihre Lebens·geschichte auf.
Aber: Angela Merkel ist Politikerin.
Keine Schriftstellerin.
Darum hat sie Hilfe bei dem Buch.
Sie wird unterstützt von Beate Baumann.
Die beiden schreiben das Buch zusammen.
Beate Baumann ist politische Beraterin.
Und sie hat viele Jahre lang Angela Merkels Büro geleitet.
Darum hat sie in ihrer Zeit als Bundes·kanzlerin viel mit·bekommen.
Angela Merkel sagt über das Buch
Ich freue mich, in meinem gemeinsam mit Beate Baumann verfassten Buch zentrale Entscheidungen und Situationen meiner politischen Arbeit zu reflektieren und sie, auch mit Rückgriff auf meine persönliche Geschichte, einer breiten Öffentlichkeit verständlich zu machen.
Damit meint sie: Sie freut sich über das gemeinsame Buch mit Beate Baumann.
So konnte sie noch mal auf ihre Arbeit als Politikerin und Bundeskanzlerin zurück·schauen.
Sie kann erklären
Wie hat sie eine bestimmte Situation erlebt?
Oder: Warum hat sie eine bestimmte Entscheidung getroffen?
Sie hofft, dadurch verstehen die Menschen sie besser.
Als Privat·person.
Und als Politikerin.
Das Buch kann man ab dem 26. November 2024 kaufen.
Bis jetzt ist der Titel noch nicht bekannt.
In Dänemark waren 120 Millionen Euro im Lotto-Jackpot.
Das bedeutet: 120 Millionen Euro waren der Haupt·gewinn.
Ein Mann hatte einen Lotto·schein gekauft.
Aber er hatte ihn zerknüllt und in eine Schublade gelegt.
Er nach einigen Tagen hat der Mann die Gewinn·zahlen nach·geschaut.
Und er hat gemerkt: Er hat den Haupt·gewinn gewonnen.
Das ist ein neuer Rekord.
Noch nie hat eine einzelne Person in Dänemark soviel Geld im Lotto gewonnen.
Verhütungs·mittel sind zum Beispiel: • Kondome • die Pille • die Spirale • 3-Monats·spritzen
Durch diese Verhütungs·mittel wird man beim Sex nicht schwanger.
Aber: Verhütungs·mittel sind teuer.
Vor allem für junge Menschen.
Darum sind viele Verhütungs·mittel in Frankreich kosten·los.
Menschen zwischen 18 und 25 Jahren bekommen kosten·los die Pille oder die Spirale.
Und bald auch Kondome.
Das bedeutet: Er ist Chef der französischen Politik.
Er sagt: "Die Sexual·gesundheit junger Leute ein wichtiges Thema.
Er sagt auch: Bis jetzt war Frankreich nicht gut bei diesem Thema.
Aber in Zukunft wollen sie besser werden.
Zum Beispiel durch kostenlose Verhütungsmittel.
Und durch eine bessere Ausbildung der Lehrer*innen für Sexual·kunde·unterricht in den Schulen.
Verona Pooth ist Geschäfts-Frau.
Früher hat sie als Model gearbeitet.
Verona Pooth ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Franjo Pooth.
Die beiden kennen sich seit 20 Jahren.
Seit 15 Jahren sind sie verheiratet.
Sie haben 2 Söhne zusammen.
Verona und Franjo Pooth haben bis jetzt schon 2 mal geheiratet.
Einmal in den USA.
In der Stadt San Diego.
Vor 17 Jahren.
Und einmal in einer großen Kirche in Wien.
Im Stephans-Dom.
Das war vor 15 Jahren.
Im Jahr 2021 haben Verona und Franjo Pooth also ihren 15. Hochzeits-Tag.
Und dann wollen sie noch einmal heiraten.
Verona Pooth erzählt: "Franjo und ich wollen uns 2021 erneut das Ja-Wort geben.
Wir glauben an traditionelle Werte und ich liebe diesen Mann auch nach 20 Jahren wie am ersten Tag.
Es soll eine große Hochzeit werden.
Aber wegen Corona weiß man noch nicht: Klappt das auch?
Verona Pooth erzählt: "Unser Wunsch wäre eine Hochzeit mit 150 Gästen.
Sollte Corona uns dann noch einen Strich durch die Rechnung machen, würden wir im kleinen Rahmen heiraten.
Nur mit engsten Freunden und Familie.
Aber wir sind zuversichtlich.
Verona und Franjo Pooth wollen in Italien heiraten.
Verona Pooth erzählt: "Franjos Idee ist es, in der Stadt Verona zu heiraten – die Stadt der Liebe! Romeo und Julia.
Auf jeden Fall soll es ein unvergesslicher Moment werden.
Das haben wir unserem jüngsten Sohn, Roccolito, versprochen.
Der war bei unserer ersten Hochzeit ja noch nicht geboren.
Kyjiw ist die Haupt·stadt der Ukraine.
In der Ukraine schreibt man in kyrillischen Buchstaben.
Das heißt: Die Buchstaben sehen dort anders aus als in Deutschland.
Auf Ukrainisch schreibt man Kyjiw so: Киïв.
Früher hat man den Namen auf Deutsch so geschrieben: Kiew.
Aber: In der Ukraine wurde Ukrainisch und Russisch gesprochen.
Und Kiew ist eine Übersetzung aus dem Russischen.
Und nicht aus dem Ukrainischen.
Darum ändern viele Menschen die Schreibweise gerade.
Sie schreiben den Namen der ukrainischen Hauptstadt jetzt so: Kyjiw.
Das ist die Übersetzung aus dem Ukrainischen.
Wie kann man sich die Schreibweise gut merken?
Das Katapult Magazin erklärt es mit diesem Bild.
Man stellt sich einen Pfeil auf der Tastatur vor.
Er geht von unten links nach oben rechts.
Auf diesem Pfeil liegen die Buchstaben in dieser Reihenfolge: y, j und i.
So wie im Wort Kyjiw.
So kann man es sich gut merken.
Meryl Streep ist Schauspielerin.
Sie gehört zu den erfolg-reichsten Schauspielerinnen der Welt.
Sie ist 69 Jahre alt.
Meryl Streep und ihr Mann haben 4 Kinder.
Jetzt ist ihre älteste Tochter schwanger.
Das heißt: Meryl
Streep wird Oma.
Streep älteste Tochter heißt Mamie Gummer.
Sie ist auch Schauspielerin.
Wann wird das Baby geboren?
Und man weiß auch noch nicht: Wird es ein Mädchen oder ein Junge?
Jodie Nailard ist 22 Jahre alt.
Sie lebt in London.
In der letzten Woche ist Jodie Nailard nachts aufgewacht.
Sie hat sich sehr erschrocken.
In ihrer Wohnung war ein Fuchs.
Jodie Nailard erzählt, was passiert ist: "Ich lag im Bett und fühlte einen plötzlichen Schmerz.
Mein linker Bizeps pochte vor Schmerz und war blut-überströmt.
Ich fragte mich, was zur Hölle passiert war.
Am Fuß-Ende von Jodie Nailards Bett stand ein Fuchs.
Sie hat vor Schreck geschrien.
Dann ist der Fuchs aus der Wohnung gelaufen.
Jodie Nailard und ihr Freund haben den Fuchs in den Garten verfolgt.
Er blieb im Garten stehen.
Jodie Nailard und ihr Freund haben den Fuchs mit Kissen beworfen.
Dann ist er weg-gelaufen.
Jodie Nailard musste ins Kranken-Haus.
Dort hat sie Medizin bekommen.
Damit der Fuchs sie nicht mit Krankheiten ansteckt.
Sie sagt: "Ich bin einfach froh, dass es mich nicht im Gesicht erwischt hat.
Ich bin mir nicht sicher, ob der Fuchs mich tatsächlich absichtlich angegriffen hat, oder ob er mich gebissen hat, weil ich meinen Arm bewegte und ihn so erschreckte.
Wie konnte der Fuchs in die Wohnung kommen?
Die Terrassen-Tür war offen.
Vielleicht hat der Fuchs etwas zu Essen gesucht.
Man schätzt
In der Stadt London leben 30.000 Füchse.
In der Antarktis ist es sehr kalt.
Die Antarktis ist am Süd-Pol.
Dort gibt es viel Schnee und Eis.
In der Antarktis gibt es eine Forschungs-Station.
Dort arbeiten Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen.
Sie wollen mehr über die Antarktis heraus-finden.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen bleiben oft für viele Monate in der Antarktis.
Sie arbeiten und leben da.
Das heißt: Ihr Essen muss in die Antarktis gebracht werden.
Es wird mit Schiffen in die Antarktis gefahren.
Das dauert lange.
Für manche Lebens-Mittel ist das schwierig.
Zum Beispiel für frisches Gemüse und Obst.
Darum hatten die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen eine Idee: Sie wollen in der Antarktis ein Gewächs-Haus bauen.
Dann können sie in dem Gewächs-Haus eigenes Obst und Gemüse pflanzen.
Obwohl es so kalt in der Antarktis ist.
Die Teile für das Gewächs-Haus wurden jetzt in die Antarktis geliefert.
Das Gewächs-Haus wird aufgebaut.
Das Licht für die Pflanzen kommt von Lampen.
Sie brauchen kein Tages-Licht.
Die Pflanzen werden mit Wasser besprüht.
Das Wasser wird dann wieder aufgefangen.
So kann es immer wieder benutzt werden.
Die Pflanzen brauchen in dem Gewächs-Haus keine Erde.
Sie bekommen alle Nähr-Stoffe über Dünger.
Die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen freuen sich auf das frische Obst und Gemüse.
Paul Zabel arbeitet in der Forschungs-Station in der Antarktis.
Er sagt: "Wenn wir pünktlich Anfang Februar aussäen, hoffe ich Ende März die ersten Salate und Radieschen ernten zu können.
Er ist 32 Jahre alt.
Lukas Podolski lebt in Köln.
Dort hat er jetzt einen Döner-Laden eröffnet.
Sein Laden heißt Mangal Döner.
Er ist am Chlodwig-Platz.
Das ist die Facebook-Seite von Mangal Döner: www.facebook.com/mangaldoener .
Viele Fans sind zur Eröffnung gekommen.
Sie mussten in langen Schlangen anstehen.
Lukas Podolski hat ihnen Döner verkauft.
Lukas Podolski hat auch einen Eis-Laden in Köln.
Er will kein schickes Restaurant haben.
Er sagt: "Eis und Döner, das macht mir Spaß.
Prinzessin Diana gehörte zur britischen Königsfamilie.
Sie war die erste Ehe·frau von König Charles dem Dritten.
Aber damals war er noch kein König.
Er war noch Kron·prinz.
Prinzessin Diana wurde nur 36 Jahre alt.
Sie starb bei einem Autounfall in Paris.
Zusammen mit ihrem Partner Dodi Al-Fayed.
Darren McGrady war zu dieser Zeit der Hof·koch.
Das heißt: Er hat für die britische Königsfamilie gekocht.
Er hat jetzt verraten: Was war Prinzessin Dianas Lieblings·essen? Am liebsten mochte sie Eggs Suzette.
Dieses Essen wollten ihre Söhne und sie mindestens einmal in der Woche essen.
So spricht man Eggs Suzette aus: Eggs sü-sett.
Eggs ist das englische Wort für Eier.
Eggs Suzette sind mit Ei gefüllt Kartoffeln mit Sauce Hollandaise.
In diesem Video erklärt Darren McGrady das Rezept.
Das Video ist auf Englisch.
Susan Boyle ist Sängerin.
Sie hat eine Casting-Show gewonnen.
Die Show funktioniert so ähnlich wie "Deutschland sucht den Super-Star".
Sie heißt "Britain's got talent".
Übersetzt heißt das "Groß-Britannien hat Talent".
Nach dem Gewinn der Show ist sie sehr bekannt geworden.
Susan Boyle ist 53 Jahre alt.
Jetzt hat Susan Boyle gesagt
Sie will Mutter werden.
Sie will ein Kind adoptieren.
Sie sagt: " Ich möchte einem jungen Menschen das geben, was ich nicht hatte.
Sie findet: Sie ist nicht zu alt dafür.
Sie sagt: " Ich weiß, dass ich Single und über 50 bin.
Die Leute denken nicht, dass ich das ernst meine und lachen darüber.
Naja, wir werden sehen.
Susan Boyle kommt selbst aus einer Groß-Familie.
Sie hat 8 ältere Geschwister.
Jetzt will sie etwas zurück-geben.
Sie sagt: " Ich habe so viel Liebe zu geben.
Ich liebe Kinder.
Es wäre für mich ein Weg, etwas zurückzugeben.
Es würde mich sehr glücklich machen.
Heute: Was ist Rassismus?
Rassismus kommt vom Wort Rasse.
Menschen können ganz unterschiedlich aussehen.
Sie können verschiedene Haar·farben haben.
Verschiedene Haut·farben.
Verschiedene Körper·formen.
Ihre Gesichter sehen ganz unterschiedlich aus.
Früher dachte ein Wissenschaftler: Verschieden aussehende Menschen gehören zu verschiedenen Rassen.
Und verschiedene Rassen sind verschieden viel wert.
Sie sind verschieden klug.
Manche Rassen sind besser als andere Rassen.
Aber Rassist*innen glauben es immer noch.
Rassist*innen glauben immer: Ihre eigene Rasse ist am meisten wert.
Rassismus gibt es schon sehr lange.
Rassismus war der Grund für Sklaverei.
Weiße Menschen dachten: Sie sind mehr wert als schwarze Menschen.
Darum müssen schwarze Menschen ohne Bezahlung für sie arbeiten.
Sie glaubten damals: Weiße Menschen können schwarze Menschen besitzen.
Aber auch heute erleben viele Menschen noch jeden Tag Rassismus.
Er kann viele verschiedene Formen haben.
Zum Beispiel: • Menschen mit einer anderen Haut·farbe werden beschimpft oder beleidigt.
In Schul·büchern werden immer nur weiße Menschen abgebildet.
Woher kommst Du?" Weiße Menschen werden das nicht gefragt.
Wir alle sind mit Rassismus groß·geworden.
Viele Vorurteile über Menschen mit verschiedenen Merkmalen haben wir schon als Kinder gelernt.
Darum ist wichtig: Wir alle müssen etwas gegen Rassismus tun.
Wir müssen unsere eigenen Vorurteile erkennen.
Und etwas dagegen tun.
Man kann Schulungen oder Fortbildungen zum Thema Rassismus machen.
Damit in Zukunft Menschen nicht mehr wegen ihrer Körper·merkmale benachteiligt werden.
Viele Menschen essen an Weihnachten gern etwas Besonderes.
Und sie füttern auch ihre Hunde mit besonderem Futter.
Aber: Tierarzt*innen warnen vor falschem Füttern an den Weihnachts·tagen.
Das kann schädlich für Hunde sein.
Im schlimmsten Fall können sie sogar daran sterben.
Schokolade und Rosinen sind für Hunde schädlich.
Sie können sich daran vergiften.
Dann müssen sie erbrechen, bekommen Durchfall, Herz-Kreislauf·probleme, Schwierigkeiten beim Atmen und Krämpfe.
Für kleine Hunde ist das besonders gefährlich.
Gantzer ist Tier·ärztin.
Sie sagt: "Es ist ein Unterschied, ob eine Dogge eine Tafel Schokolade frisst oder ein Chihuahua.
Auch reagieren manche Tiere besonders empfindlich, andere vertragen mehr.
Zart·bitter·schokolade ist besonders gefährlich für Hunde.
Genauso wie Birken·zucker und Macadamia·nüsse.
Melina Gantzer erzählt: "Den Hunden geht es häufig sehr schlecht.
Sie sind apathisch, schwach, taumeln, zittern, die Herzrate geht schnell hoch, es kann zu Seh·störungen kommen, manche erbrechen und haben Durchfall.
Manche Menschen füttern Hunde auch mit Essen von Tisch.
Aber die Hunde dürfen nicht mit den Knochen der Weihnachts·gans gefüttert werden.
Die Tierärztin erklärt: "Die gekochten Knochen zersplittern beim Zerbeißen sehr leicht, sodass scharf·kantige Stückchen Magen und Darm verletzen können.
Am sichersten ist: Auch an den Feier·tagen sollten Hunde.
nur mit Hunde·futter gefüttert werden.
Robert Stadlober ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt
Unter Strom
Früher gehörte er zur Band The Beatles.
Er ist 78 Jahre alt.
Paul McCartney hat in diesem Jahr viel Zeit zu Hause verbracht.
So wie viele andere Menschen.
In Großbritannien haben gerade sehr Viele Menschen das Corona-Virus.
In seiner Zeit zu Hause hat Paul McCartney viel aufgeräumt.
Er hat die Sachen in seinen Schränken neu sortiert.
Und er hat eine neue CD gemacht.
Paul McCartney erzählt: "Andere Leute haben ihre Kleider-Schränke ausgemistet.
So ähnlich war es auch mit der Arbeit an meinem neuen Album: Ich habe meine Schränke ausgeräumt und angefangene Songs gefunden, die ich noch nicht fertig geschrieben hatte.
Und dann dachte ich: 'Okay, lass uns das mal ansehen und zu Ende bringen'.
Paul McCartneys neue CD heißt: McCartney 3. Paul McCartney hat das Album alleine aufgenommen.
Ohne andere Musiker und Musikerinnen.
Er erzählt: "Ich möchte niemanden mit COVID-19 anstecken, und ich möchte es auch nicht bekommen.
Paul McCartney findet: Alle Menschen sollen im Moment einen Mund-Nasen-Schutz tragen.
Er sagt: "Wenn Leute sagen, eine Maske schränkt ihre bürgerlichen Freiheiten ein, dann sage ich: 'Nein.
Das ist dumm'.
Einmal im Jahr wird in Deutschland die Miss Germany gewählt.
Miss Germany heißt über-setzt
Fräulein Deutschland.
Es ist eine Wahl zur Schönheits-Königin.
Das heißt: Die schönste der Frauen wird von einer Jury gewählt.
Und: Die Frau darf nicht verheiratet sein.
Die Wahl zur Miss Germany gibt es seit
Also seit mehr als 90 Jahren. 2019 ist Nadine Berneis Miss Germany.
Nadine Berneis ist Polizistin.
Sie ist Polizistin.
Aber im nächsten Jahr wird sie nicht als Polizistin arbeiten.
Sondern nur als Miss Germany.
Nadine Berneis sagt: "Es geht ein Traum für mich in Erfüllung.
Mette-Marit ist die Kron-Prinzessin von Norwegen.
Ihr Mann ist Kron-Prinz Haakon von Norwegen.
Später werden sie mal Königin und König von Norwegen.
Mette-Marit von Norwegen ist 45 Jahre alt.
In der letzten Zeit musste Mette-Marit von Norwegen viele Termine absagen.
Es ging ihr nicht gut.
Sie hat eine Lungen-Krankheit.
Die Krankheit heißt Lungen-Fibrose.
Das heißt: Teile der Lunge sind immer wieder entzündet.
Es geht nicht von alleine wieder weg.
Bis jetzt wissen die Ärzte und Ärztinnen noch nicht
Warum hat Mette-Marit diese Krankheit?
Sie muss weiter unter-sucht werden.
Gut ist
Die Ärzte haben die Krankheit früh erkannt.
Mette-Marit von Norwegen sagt: "Ich bin froh, dass die Krankheit so früh entdeckt wurde.
Mein Ziel ist es immer noch, so gut wie möglich zu arbeiten und am offiziellen Programm teil-zu-nehmen.
Daniel Brühl ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Polizeiruf 110 • Tatort • Good Bye, Lenin! • Krabat Daniel Brühl ist 38 Jahre alt.
Bald wird Daniel Brühl Vater.
Seine Freundin Felicitas Rombold ist schwanger.
Mit dem Baby wollen Daniel Brühl und Felicitas Rombold im Ausland leben.
Er erzählt: "Wir haben die Idee, Ende nächsten Jahres noch mal für ein Jahr wegzugehen.
Für das Baby will sich Daniel Brühl Zeit nehmen.
Er sagt: "Wir bekommen ein Kind, und ich will das alles unbedingt mit-erleben.
Natürlich höre ich jetzt nicht auf zu arbeiten, ich bin ja ein rastloser Typ.
Ich werde es nur von nun an besser dosieren.
Das bedeutet: Er will weniger arbeiten, wenn das Baby da ist.
Sabine Kehm ist die Managerin von Michael Schumacher.
Sie hat jetzt ein Interview gegeben.
Dabei hat sie über den Gesundheits-Zustand von Michael Schumacher gesprochen.
Sie sagt: "Wir sind froh weiter sagen zu können, dass er Fortschritte macht und ich sage das immer in Anbetracht der Schwere seiner Kopf-Verletzung.
Aber sie sagt auch: "Seine Genesung wird noch lange dauern.
Michael Schumacher hatte im Dezember 2013 einen Ski-Unfall.
Dabei hat er sich schwer am Kopf verletzt.
Die Polizei in Hagen wurde zu einem Einsatz gerufen.
Ein älteres Ehe-Paar hatte die beiden gerufen.
Sie hatten in ihrem Wohn-Zimmer einen Einbrecher gefunden.
Der Einbrecher hatte eine Terrassen-Tür eingeschlagen.
Er lag auf der Couch und schlief.
Er hatte nur ein T-Shirt an und Algen auf dem Kopf.
Und am ganzen Körper.
Der junge Mann hatte auf einer Party viel Alkohol getrunken.
Um 5 Uhr morgens wollte er schlafen gehen.
Sein Onkel wohnt in der Nähe der Party.
Also wollte er dort über-nachten.
Auf dem Weg zum Onkel ist er in einen Garten-Teich gefallen.
Deswegen hatte er Algen am Körper.
Dann hat der Mann sich im Haus geirrt.
Niemand hat ihm aufgemacht.
Deswegen hat er die Terrassen-Tür kaputt-geschlagen.
Er war aber nicht im Haus vom Onkel.
Er ist in das Haus von dem Ehe-Paar eingebrochen.
Die beiden haben sich sehr erschrocken.
Mehrere Streifen-Wagen sind zum Haus gefahren.
Die Polizisten haben den Mann auf der Couch gefunden.
Er schlief noch.
Sie haben ihn mit zur Polizei-Station genommen.
Der Mann hatte keinen Ausweis dabei.
Also musste die Polizei erst heraus-finden
Wer ist der Mann?
Mittags konnte der Mann wieder gehen.
Zunächst fiel er in der Droste-Hülshoff-Straße in einen Gartenteich; konnte sich allerdings wieder aufrappeln.
Er ging dann weiter und schlug an der Wohnung eines älteren Ehepaars die Scheibe der Terrassen-Tür ein.
Dann ging er in das Wohnzimmer der Senioren.
Dort zog sich der 25-Jährige bis auf die Unter-Hose und T-Shirt aus.
Dann legte er sich auf die Couch zum Schlafen.
Dabei erschreckte er das schlafende Rentner-Ehepaar "zu Tode".
Die wachten auf und fanden den jungen Mann auf der Couch vor.
Mehrere Polizei-Streifen rückten an und umstellten das Haus.
Nachdem die Beamten den Mann geweckte hatten, klärte sich langsam alles auf.
Da er sich nicht ausweisen konnte, durfte er ein paar Stunden im Polizei-Gewahrsam verbringen.
Gegen Mittag konnte der 25-Jährige wieder gehen.
Er bekommt wahrscheinlich eine Anzeige.
Weil er in ein fremdes Haus eingebrochen ist.
Und weil er die Terrassen-Tür kaputt-gemacht hat.
Die Polizei Hagen schreibt dazu: "Sachen gibt's!
Viele Menschen gehen im Moment nicht raus.
Sie bleiben zu Hause.
Darum haben sie mehr Zeit zum Kochen.
Alleine oder zusammen mit der Familie.
Viele Menschen lesen die Nachrichten bei Einfachstars.
Sie brauchen Leichte Sprache.
Zu verschiedenen Themen im Leben.
Darum gibt es hier eine Sammlung von Koch-Rezepten in Leichter Sprache.
Man kann damit 10 Brötchen selber-backen.
Hier findet man das Rezept .
Hier gibt es Koch-Rezepte aus dem Lebens-Hilfe-Magazin.
Alle Rezepte sind mit vielen Fotos.
Zum Beispiel Erbsen-Suppe mit Minze.
Oder Rühr-Ei mit Kräutern.
Hier findet man die Rezepte .
Leichte Sprache der Uni Hildesheim hat auch Rezepte in Leichter Sprache gemacht.
Für Schwäbische Schuf-Nudeln .
Für Kalten Hund .
Für Spätzle mit Pilz-Soße .
Für Shepherd’s Pie .
Hier findet man es .
Es heißt Kochen um die Welt.
Da findet man Rezepte aus verschiedenen Ländern.
Das Koch-Buch findet man auch im Internet.
Auf dieser Internet-Seite .
Es ist ein Rezept für Käse-Suppe mit gebratenen Brot-Würfeln.
In Spanien werden vor Silvester Tüten mit 12 Trauben verkauft.
Viele Menschen in Spanien glauben: Man muss zu Mitternacht 12 Weintrauben essen.
Eine für jeden Monat im neuen Jahr.
Es soll Glück bringen.
Um 12 Uhr wird die Turm·uhr in Madrid geleuchtet.
Sie schlägt 12 mal.
Und mit jedem Glocken·schlag essen die Menschen in Spanien eine Wein·traube.
Das bedeutet: Man muss die Wein·trauben sehr schnell essen.
Darum nehmen die meisten Menschen kleine Wein·trauben ohne Kerne.
Aber manche Menschen glauben: Größere Trauben bringen auch größeres Glück.
Dieter Bohlen ist Sänger und Musik·produzent.
Das heißt: Er schreibt Lieder.
Er nimmt CDs auf.
Mit seiner eigenen Musik.
Und mit der Musik von anderen Stars.
Dieter Bohlen ist 68 Jahre alt.
Dieter Bohlen geht 2023 auf Tour.
Er will sich von seinen Fans verabschieden.
Dieter Bohlen sagt: "Wenn Tausende von Menschen dich deine ganze Karriere über so treu begleiten, dann ist es für mich selbstverständlich, dass ich ihnen bei meiner letzten Tour auch noch mal die Gelegenheit gebe, gemeinsam mit mir eine unvergessliche Show zu erleben.
Dieter Bohlen nimmt einen Freund mit auf seine letzte Tour.
Er sagt: "Neben meinen Nummer-1-Hits zum Mit·singen und ganz persönlichen, noch unbekannten Anekdoten aus der Unterhaltungs·branche werde ich einen besonderen Gast mit·bringen: Mein Freund Pietro Lombardi wird bei meiner letzten Tour mit dabei sein!
Pietro Lombardi freut sich auf die gemeinsame Tour.
Er schreibt dazu: "Uns verbindet sehr viel, wir sind immer für·einander da, egal in welcher Phase im Leben, das macht wahre Freundschaft aus.
Im Jahr 2023 gibt Dieter Bohlen Konzerte in 15 verschiedenen deutschen Städten.
Das letzte Konzert der Tour findet am 19. August 2023 in Beelitz.
Rossmann ist ein Drogerie-Markt.
Das bedeutet: Es ist ein Laden.
Man kann da zum Beispiel Schminke kaufen.
Oder Dusch-Gel.
Oder Wasch-Mittel.
Läden von Rossmann gibt es in sehr vielen Städten.
Es gibt mehr als 2.000 Rossmann-Läden in Deutschland.
Jetzt hat die Firma Rossmann Zahlen heraus-gegeben.
Sie haben gezählt
Was wird am meisten geklaut in den Rossmann-Läden?
Am allermeisten werden Horn-Haut-Hobel geklaut.
Das sind Geräte, mit denen man die Horn-Haut an den Füßen weg-machen kann.
Das kann man mit der Hand machen.
Oder mit einem elektrischen Gerät.
Diese elektrischen Geräte werden bei Rossmann am meisten geklaut.
Wenn ein Rossmann-Laden 4 Horn-Haut-Hobel bestellt, werden 3 davon geklaut.
Außerdem werden noch diese Sachen oft geklaut
Insgesamt wird aber bei Rossmann weniger geklaut als in den letzten Jahren.
Im Jahr 2015 wurde weniger geklaut als im Jahr
Genaue Zahlen verrät Rossmann aber nicht.
Ein Pärchen hat in Kalifornien Buckel-Wale beobachtet.
In einem Kajak.
Sie waren sehr nah an einem sehr großen Buckel-Wal.
Er war 15 Meter lang und 30 Tonnen schwer.
In dem Video kann man sehen, was dann passierte: Der Buckel-Wal hat einen Sprung gemacht.
Dabei ist er auf dem Boot gelandet.
Zum Glück ist dem Pärchen nichts passiert.
Sie sind nicht verletzt.
Helene Fischer geht jetzt auf Tour.
Das bedeutet: Sie gibt eine Reihe von Konzerten in verschiedenen Städten.
Heute Abend gibt sie das erste Konzert in Hamburg.
Die Tour heißt Rausch.
So wie Helene Fischers neue CD.
Eigentlich wollte Helene Fischer ihre neue Tour schon früher starten.
Aber sie war verletzt.
Bei den Proben hat sie sich eine Rippe gebrochen.
Darum musste der Tour·start verschoben werden.
Helene Fischer gibt jetzt 70 Konzerte in Deutschland, Österreich, den Niederlanden und der Schweiz.
Das größte Konzert findet in München statt.
130 Tausend Menschen kommen zu dem Konzert ins Olympia·stadion.
Helene Fischer freut sich auf die Tour.
Sie sagt: "Ich freu mich wahnsinnig darauf, wieder einmal dieses Gefühl auf der Bühne zu erleben, auch die Menschen, wie gesagt, da wieder so ein bisschen ab·zu·holen.
Heute kommt ein neuer Tatort auf Münster.
Hier kann man lesen, um was es geht .
Der Tatort beginnt um 2.15 Uhr.
Er dauert 1 1/2 Stunden.
Um 21.45 Uhr ist er zu Ende.
In der Zeit kann man mit Jan Josef Liefers chatten.
Über Facebook.
Unter diesem Link kann man ein Video sehen .
Jan Josef Liefers sitzt im Fernseh-Studio der BILD-Zeitung.
Man kann ihm Fragen schicken.
Jan Josef Liefers liest die Fragen.
Und er beantwortet sie.
Und er spricht über den aktuellen Fall.
Jan Josef Liefers sagt: "Ich bin aufgeregt.
Ich habe sowas noch nie gemacht.
Gut, dass jemand dabei ist, der sich mit der Technik auskennt.
Das kann ich nämlich gar nicht.
Udo Lindenberg ist Musiker.
Udo Lindenbergs Auto wurde gestohlen.
Es wurde aus einer Tief-Garage in Hamburg gestohlen.
Aus der Tief-Garage vom Hotel Atlantik.
In diesem Hotel wohnt Udo Lindenberg.
Das Auto ist von der Marke Porsche.
Es kostet 600.000 Euro.
Es ist schwarz mit einem roten Streifen.
Zum Glück wurde das Auto schnell wieder-gefunden.
Eine Frau hat es in einer anderen Tief-Garage gesehen.
Sie hat es der Polizei gesagt.
Das Auto von Udo Lindenberg wurde in der Stadt Ahrensburg gefunden.
Das ist nur 30 Kilometer von Hamburg entfernt.
Das Auto wurde wieder zurück nach Hamburg gebracht.
Dort wird es jetzt von der Polizei untersucht.
Sie untersuchen
Wurde das Auto beschädigt?
Nach diesen Untersuchungen bekommt Udo Lindenberg sein Auto zurück.
Im Kölner Dom gibt es jetzt Ansagen auf Ton-Band.
Die Besucher und Besucherinnen werden im Dom begrüßt.
Die Begrüßung ist in verschiedenen Sprachen
Vom Ton-Band kommt zum Beispiel das Morgen-Gebet.
Gerd Bachner ist der Dom-Probst.
Das heißt: Er hat wichtige Aufgaben im Kölner Dom.
Er sagt: "Unsere Kathedrale und ihre Gottes-Dienste stehen allen Menschen offen, egal welche Sprache sie sprechen und welcher Religion oder Konfession sie angehören.
Abends werden die Besucher und Besucherinnen im Dom verabschiedet.
Das passiert durch eine Ansage auf Kölsch.
So klingt die Ansage auf Kölsch: "In e paar Minute weed d‘r Dom avjeschlosse.
Sit esu jot un joht jetz nohm Usjang.
Schön, dat ehr do wort – und kutt baal widder.
Auf Hoch-Deutsch heißt das: "In ein paar Minuten schließt der Dom.
Seid so gut und geht jetzt zum Ausgang.
Schön, dass ihr da wart - und kommt bald wieder.
In der Schweiz gab es eine Beerdigung.
Aber der Bestatter hat einen Fehler gemacht.
Die Leiche wurde in einem Krankenhaus abgeholt.
Dort liegen die Leichen in Kühl-Schränken.
Die Kühl-Schränke haben Nummern.
Und die Leichen haben ein Arm-Band an.
Auf dem Arm-Band steht der Name der toten Person.
Trotzdem ist ein Fehler passiert.
Der Bestatter hat die falsche Leiche mitgenommen.
Diese Leiche wurde beerdigt.
Der Fehler ist erst später aufgefallen.
Ein anderer Bestatter wollte eine andere Leiche abholen.
Auch diese Leiche sollte beerdigt werden.
Aber die Leiche war nicht da.
Erst da ist aufgefallen
Der falsche Sarg wurde beerdigt.
Der Sarg musste wieder aus der Erde geholt werden.
Er muss jetzt noch einmal beerdigt werden.
Für die Familien der beiden toten Menschen ist das schwierig.
Ozzy Osbourne ist Musiker.
Ozzy Osbourne hat Parkinson.
Was ist das für eine Krankheit?
Es ist eine Nerven-Krankheit.
Man zittert dann am ganzen Körper.
Die Nerven-Zellen sterben ab.
Und man kann sich immer schlechter bewegen.
Jetzt hat Ozzy Osbourne über seine Gesundheit und den Tod gesprochen.
Er sagt: "Frage ich mich je, wann meine Zeit kommen wird?
Ich denke schon darüber nach.
Ich werde keine weiteren 15 Jahre mehr hier sein.
Aber ich beklage mich nicht.
Das widerfährt uns allen.
Die Krankheit hat mich fertig gemacht.
Allerdings habe ich mehr über den Tod nach-gedacht, als ich jünger war.
Ich möchte das Leben einfach genießen, auch wenn das manchmal verdammt schwer ist.
Ozzy Osbourne hat eine neue CD gemacht.
Sie heißt Ordinary Man.
Übersetzt heißt das: Ein normaler Mann.
Bald geht Ozzy Osbourne auf Konzert-Reise.
Im November und Dezember
Das wollte er schon längere Zeit machen.
Aber wegen seiner Gesundheit musste er es verschieben.
Jetzt holt er es nach.
In diesen Städten gibt Ozzy Osbourne Konzerte: • 11.11.2020 - Dortmund, Westfalen-Halle • 16.11.2020 - Wien, Stadt-Halle • 24.11.2020 - Zürich, Hallen-Stadion • 26.11.2020 - München, Olympia-Halle • 28.11.2020 - Mannheim, SAP Arena • 30.11.2020 - Berlin, Mercedes-Benz Arena • 03.12.2020 - Hamburg, Barclaycard Arena
Justin Bieber ist Musiker.
Justin Bieber hat in Berlin ein Interview gegeben.
Darin hat er gesagt: "Ich sehe mich auf jeden Fall irgendwann als Vater.
Ich habe schon immer Kinder geliebt und kann auch gut mit Kindern umgehen.
Aber im Moment ist es noch zu früh für Kinder, findet Justin Bieber.
Er sagt: "Momentan kann ich mir nicht vorstellen, mich niederzulassen.
Er ist zu viel auf Reisen.
Und er hat keine Partnerin.
Nelson Müller ist Fernseh-Sendungen-Koch.
Er kocht in verschiedenen Koch-Sendungen.
Und er hat ein Restaurant in Essen.
Am Freitag hatte Nelson Müller einen Auto-Unfall.
Er war morgens um 4.30 Uhr mit dem Auto unter-wegs.
Er fuhr über die Land-Straße.
Da ist der Unfall passiert.
Was war der Grund für den Unfall?
Nelson Müller hatte einen Asthma-Anfall.
Das heißt: Er hat keine Luft bekommen.
Dann muss er ein Spray benutzen.
Das hilft ihm beim Atmen.
Er hat in seiner Tasche nach dem Spray gesucht.
Dabei konnte er sich nicht mehr auf die Straße konzentrieren.
So ist er mit seinem Auto gegen eine Ampel gefahren.
Nelson Müller erzählt: "Ich bekam plötzlich Atem-Not und habe nach meinem Spray gesucht.
Ab da kann ich mich an nichts mehr erinnern.
Zum Glück hatte das Auto von Nelson Müller einen Airbag.
Das heißt: Bei einem Unfall bläst sich ein Luft-Kissen auf.
Es schützt vor schweren Verletzungen.
Nelson Müller erzählt: "Ich konnte mich noch aus dem Wagen befreien.
Dann wurde er von einem Rettungs-Wagen ins Kranken-Haus gebracht.
Zum Glück ist er nicht schwer verletzt.
Er hat Prellungen.
Sascha Lewandowski war Fußball-Trainer.
Vor 2 Tagen ist er gestorben.
Er ist 44 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Sascha Lewandowski ist vor 2 Tagen gestorben.
Am 8. Juni 2016.
Er wurde tot in seiner Wohnung gefunden.
Die Polizei sagt: "Es ist ein laufendes Verfahren.
Mehr können wir dazu derzeit nicht sagen.
Das bedeutet: Die Polizei untersucht den Fall noch.
Sie können noch nichts dazu sagen.
Sascha Lewandowski war Fußball-Trainer bei diesen Mannschaften: • Eintracht Dortmund • VfL Bochum • Bayer Leverkusen • 1. FC Union Berlin Seit März hat Sascha Lewandowski nicht mehr als Trainer gearbeitet.
Er hatte ein Burn-Out.
Sascha Lewandowski hatte sehr viel Stress.
Er fühlte sich müde und über-fordert.
Er konnte nicht mehr arbeiten.
Er hatte Herz-Probleme.
Zuletzt war Sascha Lewandowski Trainer bei Union Berlin.
Auf ihrer Internet-Seite schreibt die Mannschaft: "Wir sind tief bestürzt und unglaublich traurig.
Unsere aufrichtige Anteilnahme und unser tiefes Mitgefühl gilt der Familie und den Angehörigen.
Umberto Eco war Schriftsteller.
Er hat zum Beispiel das Buch "Im Namen der Rose" geschrieben.
Er kam aus Italien.
Gestern ist er gestorben.
Er ist 84 Jahre alt geworden.
Seine Familie sagt: Er ist friedlich eingeschlafen.
Gestern Abend um 22.30 Uhr.
Angela Merkel ist die deutsche Bundes-Kanzlerin.
Sie gehört zur Partei CDU.
Angela guckt alle Spiele der Fußball-EM.
Auch das Spiel gegen Italien am Samstag.
Bei Facebook hat Angela Merkel der National-Mannschaft zum Sieg gratuliert.
Sie schreibt
Was für ein Spiel! Herzlichen Glückwunsch an das DFB-Team zum Erreichen des Halb-Finales.
Ich freue mich sehr über den Erfolg gegen Italien.
Jetzt heißt es weiter die Daumen drücken!
Vor 7 Jahren haben 4 Kinder eine Flaschen-Post in den Rhein geworfen.
Die beiden heißen Silas, Frida, Maja und Jon.
Sie leben in Bonn.
Da haben sie die Flaschen-Post auch ins Wasser geworfen. 7 Jahre später haben die 4 Kinder einen Brief bekommen.
In dem Brief steht: "Lieber Silas, Frida, Maja und Jon, wir haben eure Nachricht in einer Flasche gefunden und schicken sie aus Auckland, Neuseeland, zurück.
Sie hat einen langen Weg zurück-gelegt!
Zwischen Bonn und Auckland liegen mehr als 18.000 Kilometer.
Christian Gogos ist der Vater von 2 der Kinder.
Er hat ein Foto von der Flaschen-Post geteilt.
Dazu schreibt er: "BITTE HELFT UNS - TEILT DIESE
Wir suchen Scott, Julia, Lea und Alice Joy aus NEW ZEALAND!
Die Geschichte: Mit meinen Kindern und ihren besten Freunden haben wir vor über 7 Jahren hier in Bonn eine Flaschen-Post in den Rhein geworfen 😃 und unfassbarer Weise heute Antwort aus Auckland/New Zealand bekommen!!
Das Drama: Scott, Julia, Lea und Alice HABEN KEINE ADRESSE auf den Brief-Umschlag geschrieben...
Seid so lieb - TEILT die Suche.
Wir wollen uns unbedingt bedanken!
Warum sucht Christian Gogos nach den Findern der Flasche?
Er sagt: "Wir würden gern wissen, wo genau die Flasche gefunden wurde, wie sie jetzt nach all den Jahren aussieht und ob sie sie irgendwo speziell aufbewahren.
Hier kann man die Flaschen-Post sehen.
Leni Klum ist Model.
Sie ist die Tochter von Heidi Klum.
Sie ist 20 Jahre alt.
Leni Klum hat ein Tattoo.
Es sind 3 Punkte auf ihrem Mittel·finger.
Das Tattoo hat sie zusammen mit Bill und Tom Kaulitz.
Mit dem Mann ihrer Mutter.
Und seinem Bruder.
Es ist ein Partner·tattoo.
Leni Klum erzählt: "Mein einziges Tattoo ist ein Partner·tattoo, das ich mit Tom und Bill in Mamas und Toms Hochzeits·nacht gemacht habe.
Einer der Gäste hatte eine Tattoo·maschine mit·gebracht, und Tom, Bill und ich haben uns die Punkte gegen·seitig tätowiert.
Ihr Tattoo zeigt 3 Punkte.
Das von Tom Kaulitz auch.
Bei Bills Tattoo ist es anders.
Leni Klum erzählt: "Bei Bills letztem Punkt wackelte das Boot, und es ist eher eine Linie geworden.
Für Leni Klum zeigt das Tattoo: Ihre Familie ist ihr wichtig.
Sie sagt: "Das war so eine Art 'Die drei Musketiere'-Moment für uns.
Meine Familie ist wie ein Anker für mein Leben.
Die 3 Musketiere sind Figuren in einer Geschichte.
Sie stehen immer für·einander ein.
Heute morgen war König Carl Gustaf von Schweden im Auto unterwegs zum Flug-Hafen.
Auf dem Weg dahin hatte er einen Unfall.
Ein anderes Auto war ganz plötzlich links abgebogen.
Der Fahrer konnte nicht mehr schnell genug reagieren.
Zum Glück wurde niemand verletzt.
Beides Autos sind schwer beschädigt worden.
Eine Sprecherin des Königs-Hauses sagte: "Der König ist vollkommen unverletzt.
Sein Programm kann plan-mäßig durchgeführt werden.
Das hat der König auch gemacht.
Justin Welby ist Erz-Bischof.
Er ist der Chef der Kirche von England.
Er ist 59 Jahre alt.
Justin Welby hat jetzt über Homosexualität gesprochen.
Also über Menschen, die schwul und lesbisch sind.
In einem Interview mit einer Zeitschrift.
Er sagt: Er würde seine Kinder auch dann immer lieben, wenn eines von ihnen eine Homo-Ehe ein-ginge.
An der Zeremonie der Ehe-Schließung würde er natürlich teil-nehmen.
Dann wurde er gefragt: ob er das Paar auch segnen würde.
Er sagt: "Würde ich für sie beide beten?
Aber sicher.
Würde ich mit ihnen zusammen beten?
Wenn sie dies von mir wünschen, ja.
Ariana Grande ist Sängerin und Schauspielerin.
Sie kommt aus den USA.
Ein Lied von Ariana Grande heißt: 7 Rings.
Übersetzt heißt das: 7 Ringe.
Mit diesem Lied-Titel hat sie sich tätowieren lassen.
Sie wollte den Lied-Titel in japanischen Schrift-Zeichen schreiben lassen.
Aber der Tätowieren hat einen Schreib-Fehler gemacht.
Das Tattoo ist auf Ariana Grandes Hand. .
Der Tätowieren sollte in japanischer Schrift 7 Rings schreiben.
Aber er hat die Zeichen falsch geschrieben.
Auf ihrer Hand stand dann: Kleiner Holz-Kohle-Grill.
Ariane Grande ist noch mal zu einem Tätowieren gegangen.
Er hat das Tattoo verändert.
Jetzt ist es richtig geschrieben.
Ariana Grande schreibt dazu: "Ruhe in Frieden, kleiner Holz-Kohle-Grill.
Vermisse dich.
Ich mochte dich wirklich sehr.
Tove Jansson war eine Schriftstellerin.
Das heißt: Sie hat Bücher geschrieben und gezeichnet.
Sie kam aus Finnland.
So sah sie aus: Tove Jansson hat die Mumins erfunden.
Es sind Fantasie-Figuren.
Das heißt: Tove Jansson hat sie sich aus-gedacht.
Sie sehen ein bisschen aus wie Nilpferde.
Aber es sind Trolle.
Tove Jansson hat die Bücher in den Jahren 1945 bis 1970 geschrieben.
Sehr viele Menschen mögen die Bücher.
Sie haben viele Fans.
Es gibt auch eine Fernseh-Serie mit den Mumins.
Es ist eine Zeichentrick-Serie.
Bald gibt es ein Mumin-Café.
Es eröffnet 2019 in London.
Dort gibt es dann Kellner und Kellnerinnen in Mumin-Kostümen.
Und man kann verschiedene Sachen mit Mumins kaufen.
Magnus Englund will das Mumin-Café eröffnen.
Er sagt: "Die Mumins sind nach wie vor so populär, weil sie auch Erwachsene berühren.
Es wäre vermutlich ganz einfach, hier in London ein Mumin-Café zu eröffnen, darum glauben wir, dass wir das im kommenden Jahr angehen werden.
In Japan gibt es bereits Bedienungen in Mumin-Kostümen, sodass man mit einem echten Mumin Kaffee trinken kann.
So etwas würden wir auch planen.
Chris Brown ist 27 Jahre alt.
Am Dienstag gab es eine Feier im Haus von Chris Brown.
Er hatte Gäste eingeladen.
Am frühen Morgen hat eine Frau im Haus von Chris Brown die Polizei angerufen.
Sie hat der Polizei gesagt
Im Haus gibt es Streit.
Sie sagt: Chris Brown wollte, dass sie sein Haus verlässt.
Und er hat sie mit einer Waffe bedroht.
Die Polizei ist zum Haus von Chris Brown gefahren.
Sie haben ihn befragt.
Und auch mehrere Gäste.
Der Sänger wurde fest-genommen.
Mehrere Fernseh-Teams haben es gefilmt.
Max Verstappen ist Renn-Fahrer.
Er fährt Formel-1-Rennen.
Max Verstappen ist gestern ein Auto-Rennen gefahren.
Beim Grand Prix in Portugal.
Beim Training zu dem Rennen hatte Max Verstappen einen Unfall.
Er ist mit einem Kollegen zusammen-gestoßen.
Mit seinem Kollegen Lance Stroll.
Max Verstappen war sauer über den Unfall.
Er hat seinen Kollegen Lance Stroll beschimpft.
Er hat ihn Mongo genannt.
Und behinderter Vollidiot.
Max Verstappen sagt dazu: "So etwas passiert im Eifer des Gefechts.
Wir leben heut-zu-tage in einer Welt, in der alles ein bisschen über-sensibel ist.
Ich habe schon kurz nach dem Zwischen-Fall wieder ganz normal mit Lance geredet.
Da ist nichts hängen geblieben.
Damit meint Max Verstappen: Er hat nicht über die Schimpf-Wörter nach-gedacht.
Er war sauer.
Und er findet: Viele Menschen sind heute zu empfindlich.
Sein Kollege Lance Stroll ist nicht mehr sauer auf ihn.
Aber: Die Mongolei hat sich über Max Verstappen beschwert.
Lundeg Purevsuren ist Politiker.
Er ist der Außen-Minister der Mongolei.
Er hat sich bei Max Verstappen Chef beschwert.
Er sagt: Max Verstappen benutzt das Schimpf-Wort Mongo öfter.
Lundeg Purevsuren schreibt: "Ich bedauere die öffentliche Benutzung rassistischer und unethischer Sprache von Red-Bull-Fahrer Max Verstappen.
Sport wird auf der ganzen Welt als Symbol für Einigkeit gesehen, und ich glaube, dass es im Sport keine Form von rassistischer Diskriminierung geben sollte.
Damit meint er: Mongo ist ein Schimpf-Wort.
Es beleidigt viele Menschen.
Es ist eine Beleidigung für Menschen mit Down-Syndrom.
Und eine Beleidigung für Menschen in der Mongolei.
Lundeg Purevsuren findet: Sport soll die Menschen verbinden.
Niemand soll dabei beleidigt werden.
In der Nacht vom 30. April auf den 1. Mai werden überall im Rhein·land Mai·bäume auf·gestellt.
Männer stellen Frauen einen Mai·baum vor die Tür.
So wollen sie der Frau zeigen
Ich finde dich gut.
Ein Mai·baum ist eine junge Birke.
Er wird mit bunten Bändern geschmückt.
Die Bänder sind aus Stoff oder Papier.
Und am Baum hängt ein Herz aus Holz.
Darauf steht der Name der Frau.
Der Baum wird vor dem Haus auf·gestellt.
Man macht ihn an einer Straßen·laterne fest.
Oder an der Regen·rinne.
Nach dem Auf·stellen muss der Mann den Mai·baum bewachen.
Sonst wird er vielleicht weg·genommen.
Oder ein anderer Mann stellt auch einen Mai·baum für die·selbe Frau auf.
Dann bleibt der Baum einen Monat lang vor dem Haus der Frau stehen.
Danach bekommt der Mann ein Essen von ihr.
Oder eine Kiste Bier.
Alle 4 Jahre funktioniert es anders·rum
Da stellen die Frauen für die Männer Mai·bäume auf.
Heute kann man Mai·bäume auch fertig kaufen.
Auf verschiedenen Internet·seiten kann man sie bestellen.
Sie werden dann nachts geliefert und auf·gestellt.
Das geht zum Beispiel auf dieser Internet-Seite: www.maibaumaktion.de .
Oder auf dieser: www.maibaumlieferung.de.tl .
Fürst Albert von Monaco und Charlène haben im Dezember 2014 Babys bekommen.
Es sind Zwillinge.
Ein Junge und ein Mädchen.
Sie heißen Gabriella und Jacques.
Morgen werden die Babys in Monaco getauft.
Jedes der Babys bekommt 2 Tauf-Paten.
Alle Menschen in Monaco sollen morgen mit-feiern.
Es gibt ein Volks-Fest zur Taufe.
Die Taufe beginnt morgen um 10.30 Uhr.
Sie findet in der katholischen Kathedrale von Monaco statt.
Ganz in der Nähe des Fürsten-Palastes.
Man kann sich die Taufe im Fernsehen angucken.
Oder auf dieser Internet-Seite .
Albert der Zweite ist Fürst von Monaco.
Ein Fürst ist ein Adliger.
So ähnlich wie ein König.
Albert von Monaco hat diese Woche eine Rede gehalten.
Er hat den Menschen in Monaco gesagt: Das Corona-Virus breitet sich aus.
Alle müssen sich an die Regeln halten.
Niemand darf mehr ohne Grund auf die Straße gehen.
Es ist eine gefährliche Zeit.
Jetzt hat Albert von Monaco selbst das Corona-Virus.
Sein Test war positiv.
Das heißt: Man hat Corona-Viren in seinem Blut gefunden.
Das Königs-Haus schreibt: Die Menschen in Monaco sollen sich keine Sorgen um Fürst Albert machen.
Er ist jetzt in seinem Schloss in Quarantäne.
Das heißt: Er bleibt alleine.
Er will aber weiter arbeiten.
Er arbeitet dann im Home Office.
Home Office ist Englisch.
Es heißt: Man arbeitet von zu Hause aus.
Stephen Morris ist Geiger.
Er lebt in London.
Er hat eine sehr wert-volle Geige.
Sie ist 310 Jahre alt.
Und sie kostet 250.000 Britische Pfund.
Das sind 290.000 Euro.
Der Instrumenten-Bauer David Tecchler hat die Geige gebaut.
Stephen Morris ist ein berühmter Geiger.
Er hat schon mit vielen Stars zusammen gespielt.
Zum Beispiel mit diesen: • Andrea Bocelli • David Bowie • Stevie Wonder Stephen Morris ist mit seiner Geige Zug gefahren.
Und er hat die Geige im Zug vergessen.
Danach hat Stephen Morris ein Video aufgenommen.
Er hat einen Auf-Ruf gemacht.
Er hat sich an die Menschen in London gerichtet.
Er hat seine Geige beschrieben.
Und er hat die Menschen gebeten, sie ihm zurück-zu-geben.
Dann hat sich ein Mann bei Stephen Morris gemeldet.
Er hatte die Geige mit-genommen.
Aber es tat ihm leid.
Er hat sich mit Stephen Morris auf einem Park-Platz getroffen.
Dort hat er seine Geige zurück-bekommen.
Die Polizei sagt: Der Mann bekommt keine Strafe.
Es ist nichts passiert.
Die Polizei sagt: "Es hätte nicht besser enden können.
Instrument und Geigen-Bogen sind intakt.
Bettina Dorfmann lebt in Düsseldorf.
Sie sammelt seit 30 Jahren Barbie-Puppen.
Jetzt hat sie die größte Barbie-Sammlung der Welt.
Sie hat mehr als 18 Tausend 500 Barbies.
Damit steht sie seit 2011 im Buch der Rekorde.
Ihre erste Barbie bekam Bettina Dorfmann mit 5 Jahren.
Später hat sie ihre Barbie-Sammlung auf den Speicher gepackt.
Mit 30 Jahren wollte Bettina Dorfmann die Puppen ihrer Tochter geben.
Sie hat sie wieder vom Speicher geholt.
Und dann war ihre Begeisterung für Barbie zurück.
Sie hat die alten Puppen repariert.
Und dann hat sie immer mehr davon gekauft und gesammelt.
Auf Floh·märkten und im Internet.
Mit ihrem Fach·wissen arbeitet Bettina Dorfmann auch für das Spielzeug-Museum Ratingen.
Bettina Dorfmann führt kleine Gruppen durch ihr Haus.
Und sie hat mit ihren Barbie-Puppen schon 2 Ausstellungen gemacht.
Eine davon kann man gerade in Schloss Bruchsal sehen.
Die Ausstellung heißt: Barbie - zwischen Alltag und Glamour.
Durch den neuen Barbie-Film interessieren sich gerade besonders viele Menschen für Bettina Dorfmann und ihre Sammlung.
In Botswana wurde einer der großen Diamanten der Welt gefunden.
Der Diamant ist so groß wie ein Tennis-Ball.
Er wiegt 350 Gramm.
Hier kann man den Diamanten sehen .
Man weiß noch nicht: Wie teuer ist der große Diamant?
Diamanten sind die teuersten Edel-Steine der Welt.
So sehen sie aus, wenn man sie findet.
Sie sind dann noch nicht bearbeitet.
Dann werden die Diamanten geschliffen.
Zum Beispiel so: Oder so: Aus Diamanten wird oft Schmuck gemacht.
Oder man kann damit Dinge schneiden.
Weil Diamanten sehr hart sind.
Ein so großer Diamant wurde erst einmal gefunden.
Es war auch in Botswana.
Der große Diamant wurde 1905 gefunden.
Also vor 114 Jahren.
Aus diesem großen Diamanten wurde Schmuck gemacht.
Schmuck für die englische Königs-Familie.
Guido Maria Kretschmer ist Mode-Macher.
Und er ist Moderator.
Er macht zum Beispiel die Sendung Shopping Queen .
Heute hat Guido Maria Kretschmer geheiratet.
Sein Mann heißt Frank Mutters.
Die beiden sind seit 34 Jahren ein Paar.
Jetzt haben sie geheiratet.
Beim Standes-Amt und in der Kirche.
Guido Maria Kretschmer und Frank Mutters haben auf Sylt geheiratet.
Warum feiern sie dort?
Guido Maria Kretschmer erklärt es: "Uns beide verbindet die Liebe zur Nord-See.
Die Nord-See ist Franks Heimat und ein Ort, der für beide eine wichtige Bedeutung hat.
Guido Maria Kretschmer und Frank Mutters haben 200 Gäste zur Feier eingeladen.
Es sind auch Stars eingeladen.
Zum Beispiel diese: • Sylvie Meis • Katja Burkard • Frauke Ludowig • Claudia Roth
Vor der Kirche haben viele Fans von Guido Maria Kretschmer gewartet.
Sie wollten ihm gratulieren.
Abends feiert das Hochzeits-Paar mit seinen Gästen im Lokal Sansibar.
Guido Maria Kretschmer verrät: Das gibt es zu Essen: "Es gibt Stein-Butt auf Champagner-Kraut , Rote-Beete-Carpaccio und im Anschluss dann den ganz großen Dessert-Wahnsinn.
Auf seiner Internet-Seite schreibt Guido Maria Kretschame über seinen Mann: "Frank ist das Beste, was mir bisher im Leben passiert ist und je passieren wird.
Und weil die Liebe das Größte ist, egal wo man herkommt oder was man macht, wollen wir mit unserer Heirat auch ein Zeichen setzen im Sinne der Ehe für alle.
Vor 6 Jahren haben Guido Maria Kretschmer und Frank Mutters ihre Partnerschaft eintragen lassen.
Das heißt: Sie haben beim Standes-Amt gesagt: Wir wollen zusammen bleiben.
Damals konnte 2 Männer noch nicht heiraten.
Jetzt geht es.
Darum feiern die beiden noch einmal.
Guido Maria Kretschame sagt: "Die Hochzeit ist einfach nur ein großes Glück für uns beide.
Mark Zuckerberg hat Facebook erfunden.
Teile der Firma gehören ihm immer noch.
Und er ist im Vorstand der Firma.
Mark Zuckerberg ist 31 Jahre alt.
Mark Zuckerberg hat seit Kurzem mehr Leib-Wächter.
16 Leib-Wächter arbeiten jetzt für ihn.
Das englische Wort für Leib-Wächter ist bodyguards.
Sie sorgen für die Sicherheit von Marc Zuckerberg.
Und für die Sicherheit seiner Familie.
Mark Zuckerberg wird oft bedroht.
Die Leib-Wächter sind auf seinem Grundstück unterwegs.
Und in seinem Haus.
Mark Zuckerberg hat auch 4 Häuser in der Nachbarschaft gekauft.
Damit niemand dort einzieht, den er nicht als Nachbarn haben möchte.
George Clooney ist 54 Jahre alt.
Lange Zeit war er Jung-Geselle.
Das bedeutet: Er war nicht verheiratet.
Seit September 2014 ist George Clooney verheiratet.
Seine Ehe-Frau heißt Amal Clooney.
George Clooney ist sehr gerne verheiratet.
Er sagt: "Es macht wirklich Spaß.
Ich wache am Morgen auf und denke
Es könnte nicht besser sein.
Ich könnte nicht glücklicher sein als im Moment.
Johannes B. Kerner ist Fernseh-Moderator.
Johannes B. Kerner ist mit Britta Becker verheiratet.
Seit mehr als 20 Jahren.
Johannes B. Kerner und Britta Becker haben zusammen 4 Kinder: • Emily Blomma, 17 Jahre alt • Nik David, 14 Jahre alt • Polly Marie, 8 Jahre alt • Jilly-Lina, 6 Jahre alt
Beide wollen sich weiter zusammen um ihre Kinder kümmern.
Im Moment leben sie noch alle zusammen in einem Haus.
Johannes B. Kerner ist mit Britta Becker finden
Die Trennung ist ihre Privat-Sache.
Sie werden nicht mehr mit den Zeitungen darüber sprechen.
Ihr Anwalt sagt: "Unsere Mandanten werden der veränderten Lebens-Situation aufgrund ihrer in langjähriger Partnerschaft erwachsenen Verantwortung für die gemeinsamen Kinder in vollem Umfang gerecht.
Auch und insbesondere aus Gründen des Schutzes der gemeinsamen Kinder bitten wir von weiteren Anfragen Abstand zu nehmen und die Privatsphäre der Klienten vollständig und unbedingt zu respektieren, zumal auch keine weiteren Erklärungen abgegeben werden.
Brad Pitt und Angelina Jolie waren zum Tee eingeladen.
Bei William und Kate.
Ein Sprecher des Palastes sagte: Sie haben sich gut unter-halten.
Sie haben auch über Politik gesprochen.
Zum Beispiel über den Handel mit frei lebenden Tieren.
Das Treffen hat länger gedauert als zuerst geplant war.
Jürgen Drews ist Schlager-Sänger.
Er ist 76 Jahre alt.
Jürgen Drews hatte einen Unfall.
Mit dem Fahr·rad.
Er ist mit dem Fahr·rad auf nassen Blättern aus·gerutscht.
Dann ist er in einer Kurve gestürzt.
Bei dem Unfall hat er sich die rechte Hand gebrochen.
Jürgen Drews erzählt: "Kurz danach war meine Hand geschwollen.
Jetzt trage ich eine Gips·schiene.
Gunter Gabriel ist gestorben.
Er wurde 75 Jahre alt.
Ein Mann wollte in Sulza Maulwurfs-Hügel entfernen.
Dafür hat er Böller benutzt.
Der Mann hat die Böller in die Maulwurfs-Hügel gesteckt und sie angezündet.
Dabei wurde er schwer verletzt.
Er hat Verletzungen am Fuß und am Auge.
Er wurde in ein Krankenhaus gebracht.
Herbert Grönemeyer ist Musiker.
Am 4. Advent war Herbert Grönemeyer mit seiner Familie unter-wegs.
Mit seinem Sohn und seiner Partnerin.
Sie waren am Kölner Flug-Hafen.
Dort war auch ein Kamera-Team.
Ein Kamera-Team von der BILD-Zeitung.
Herbert Grönemeyer sagt: Sie haben seine Partnerin bedrängt.
Herbert Grönemeyer wollte nicht, dass seine Familie gefilmt wird.
Seine Privat-Sphäre ist ihm wichtig.
Deswegen gab es Streit mit dem Kamera-Team.
Herbert Grönemeyer hat die Kamera mit seiner Tasche zu-gehalten.
Und er hat sich mit dem Kamera-Mann gestritten.
Aber: Es wurde trotzdem ein Video von ihm und seiner Familie gefilmt.
Jetzt gab es eine Gerichts-Verhandlung.
Herbert Grönemeyer hat gegen die BILD-Zeitung geklagt.
Er will nicht, dass das Video von seiner Familie gezeigt wird.
Das Gericht hat ihm Recht gegeben.
Das Video ist jetzt verboten.
Die BILD-Zeitung darf es nicht zeigen.
Im Rathaus von Marl gibt es einen Strom-Ausfall.
Schon seit 2 Tagen.
Schuld an dem Strom-Ausfall ist eine Ratte.
Eine Ratte hat im Keller ein Kabel durch-gebissen.
So gab es einen Kurz-Schluss.
Das heißt: Es gab eine Störung in der Strom-Leitung.
Dadurch ist der Strom aus-gefallen.
Das ist am Sonntag passiert.
Das Rathaus musste für 2 Tage geschlossen werden.
BIs jetzt konnte es nicht repariert werden.
Es muss ein Ersatz-Teil eingebaut werden.
Der Stadt-Sprecher sagt: "Wir freuen uns, dass die Bürger und Bürgerinnen es mit so viel Verständnis aufgenommen haben.
Alle hoffen: Vielleicht kann der Schaden heute repariert werden.
Barack Obama war der letzte amerikanische Präsident. 8 Jahre lang.
Bis zum Januar
Jetzt ist er nicht mehr Präsident.
Donald Trump ist jetzt Präsident.
Barack und Michelle Obama machen jetzt erst mal Urlaub.
Barack Obama geht im Urlaub auch surfen.
Das heißt: Er reitet auf einem Surf-Brett durch die Wellen.
Barack Obama hat mit einem Freund ein Rennen gemacht.
Ein Rennen mit Surf-Brettern.
Als amerikanischer Präsident durfte Barack Obama nicht surfen.
Er durfte keinen Sport auf dem offenen Meer machen.
Seine Berater hatten Angst, dass ihm etwas passiert.
Dann kann er nicht mehr ans Ufer kommen.
Jetzt kann Barack Obama wieder frei entscheiden.
Er kann surfen gehen.
Barack Obama hat das Surf-Rennen gegen seinen Freund Richard Branson gewonnen.
Menderes Bağcı ist der Dschungel-König.
Er hat bei der Fernseh-Sendung "Ich bin ein Star - Holt mich hier raus" mitgemacht.
Er hat gewonnen.
Menderes Bağcı ist Single.
Das bedeutet: Er hat keine Freundin.
Aber er hätte gerne eine.
Darum will er jetzt in einer Fernseh-Sendung eine Freundin finden.
Die Fernseh-Sendung heißt "Herz zu verschenken - Eine Chance für die Liebe".
Der Sender RTL macht die Fernseh-Sendung.
In der Sendung lernt Menderes Bağcı 4
Frauen kennen.
Er hat eine Verabredung mit ihnen.
In der Fernseh-Sendung verliebt er sich.
Die Sendung kommt am 3. April im Fernsehen.
Um 19.10 Uhr.
Nino de Angelo ist Schalger-Sänger.
Er hat diese Lieder gesungen: • Jenseits von Eden
So lang mein Herz noch schlägt • Wünsche der Nacht Nino de Angelo hat sich von seiner Freundin getrennt.
Er ist wieder Single.
Er war ein Jahr lang mit seiner Freundin zusammen.
Jetzt ist er es nicht mehr.
Warum haben die beiden sich getrennt?
Darüber will Nino de Angelo nicht mit den Zeitungen reden.
Arnold Schwarzenegger ist Schauspieler und Politiker.
Arnold Schwarzenegger lebt in den USA.
Dort gab es ein Problem: Ein großes Schlag·loch in der Straße.
Arnold Schwarzenegger sagt dazu: Alle Menschen aus der Nachbarschaft haben sich über das Schlag·loch beschwert.
Sie waren genervt.
Darum hat Arnold Schwarzenegger etwas dagegen getan.
Er hat sich angezogen wie in seinen Terminator-Filmen.
Dann ist er mit einem Team zu dem Schlag·loch gefahren.
Und sie haben die Straße repariert.
Arnold Schwarzenegger schreibt dazu: "Heute, nachdem sich die ganze Nachbarschaft über dieses riesige Schlag·loch aufgeregt hat, das seit Wochen Autos und Fahrräder behindert, bin ich mit meinem Team raus·gegangen und habe es geflickt.
Ich sage immer, beschweren wir uns nicht, unternehmen wir etwas dagegen.
Bitte schön.
Arnold Schwarzenegger sagt auch: Eine Nachbarin hat sich bei ihm bedankt.
Im Internet kann man ein Video von Arnold Schwarzeneggers Aktion sehen.
Die Stadt Los Angeles sagt aber: Sie finden die Aktion nicht gut.
Das Loch war gar kein Schlag·loch.
Eine Gas·firma hat das Loch gegraben.
Damit sie die Gas·leitungen kontrollieren können.
Im Mai wollte die Firma mit den Kontrollen fertig sein.
Los Angeles hat ein großes Problem mit Schlag·löchern auf den Straßen.
Seit einigen schweren Winter·stürmen gibt es sehr viele davon.
Mehr als 20 Tausend.
Die Stadt Los Angeles arbeitet gerade daran, alle Schlag·löcher zu reparieren.
Kylie Minogue ist Sängerin.
Kylie Minogue war ein Jahr lang Single.
Das heißt: Sie hatte keinen Freund.
Und sie hatte keine Freundin.
Jetzt ist sie neu verliebt.
Kylie Minogue hat einen neuen Freund.
Er heißt Paul Solomons.
Kylie Minogue hat ein Foto von sich und Paul Solomons im Internet geteilt.
Zu dem Foto schreibt Kylie Minogue: I ❤️ New York.
Ich liebe New York.
Stephen King ist Schriftsteller.
Man kann dazu auch Autor sagen.
Das heißt: Er schreibt Bücher.
Seine Bücher sind sehr gruselig.
Er ist sehr bekannt.
Stephen King hat diese Bücher geschrieben: • Es • Friedhof der Kuschel-Tiere • Shining • Der dunkle Turm
Heute hat Stephen King Geburtstag.
Er wird 70 Jahre alt.
Er feiert seinen Geburtstag zu Hause mit seiner Familie.
Günther Jauch ist Moderator.
Er macht eine Talk-Show beim Sender ARD.
Sie kommt immer sonntags.
Um 21.45 Uhr.
In der Talk-Show geht es um Politik.
Günther Jauch will aufhören mit der Sendung.
Er macht nur noch bis Ende 2015 weiter damit.
Anne Will wird nach ihm die Sendung moderieren.
Anne Will ist 48 Jahre alt.
Anne Will wird die Talk-Show nach Günther Jauch moderieren.
Und sie hat sie vor Günther Jauch moderiert.
Von 2006 bis 2011.
Also 5 Jahre lang.
Die Deutsche Bahn hat eine Schienen·brücke eingerichtet.
Das bedeutet: Die Deutsche Bahn schickt Züge mit Hilfs·gütern in die Ukraine.
Diese Schienen·brücke gibt es jetzt seit 2 Wochen.
Die Deutsche Bahn schreibt bei Facebook: "2 Wochen nach der ersten Zug·abfahrt der Schienen·brücke von DB Cargo und DB Schenker sind weitere 5 Transporte voller Hilfs·güter in die Ukraine unterwegs.
Mit an Bord: Lebens·mittel, Getränke sowie Sanitär- und Hygiene·artikel.
Darunter auch etwa 100 Container von privaten Spender:innen.
Dank allen Helfer:innen und Spender:innen!
Die Deutsche Bahn wird auch weiter·hin Hilfs·güter in die Ukraine schicken.
Dafür werden auch weiter Spenden gebraucht.
Im Moment wird zum Beispiel das gebraucht: • Decken und warme Kleidung
Man kann die Spenden an verschiedenen Orten abgeben.
Die Deutsche Bahn hat eine Internet·seite.
Dort kann man sehen: Welche Hilfs·güter werden gerade gebraucht?
Und wo kann man die Spenden abgeben?
Hier findet man die Internet·seite . Haben Sie eine Firma?
Möchten Sie eine große Spende machen?
Dann melden Sie sich bei der Deutschen Bahn.
Unter dieser Telefon·nummer: 030 720 22 06 40 Oder unter dieser E-Mail-Adresse: schienenbruecke-ukraine@deutschebahn.com
Heike Makatsch ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Männer-Pension • Aimée und Jaguar • Tatsächlich...
Liebe • Die Bücher-Diebin
Harvey Weinstein ist Filme-Macher.
In den USA gab es eine lange Gerichts-Verhandlung gegen Harvey Weinstein.
Viele Frauen haben sich gegen Harvey Weinstein gewehrt.
Sie sagen: Harvey Weinstein hat sie belästigt.
Er hat sie vergewaltigt.
Er hat seine Macht als Filme-Macher missbraucht.
Er hat Frauen erpresst, um Sex mit ihnen zu haben.
Mehr als 80 Frauen wehren sich gegen ihn.
Harvey Weinstein hat immer wieder gesagt
Die Frauen hatten freiwillig Sex mit ihm.
Und er sagt: Es war gut für ihre Karriere.
Jetzt hat ein Gericht darüber entschieden.
In den USA gibt es eine Jury in GerichtsVerhandlungen.
Dieses Mal waren 12 Menschen in der Jury. 7 Männer und 5 Frauen.
Sie waren sich alle einig.
Sie haben entschieden: Harvey Weinstein ist schuldig.
Er hat Frauen erpresst.
Er hat sie bedrängt.
Und er hat sie vergewaltigt.
Welche Strafe bekommt Harvey Weinstein dafür?
Das weiß man jetzt noch nicht.
Das Gericht gibt es erst am 11. März bekannt.
Ellen DeGeneres ist Moderatorin.
Sie hat eine Gesprächs-Sendung im amerikanischen Fernsehen.
Ellen DeGeneres ist lesbisch.
Das heißt: Sie verliebt sich in Frauen. Nicht in Männer.
Sie ist mit der Schauspielerin Portia di Rossi verheiratet.
Ellen DeGenres kämpft schon lange dafür, dass schwule und lesbische Menschen die-selben Rechte haben.
Ellen DeGeneres ist 59 Jahre alt.
Ellen DeGeneres hatte eine Unfall.
In ihrem eigenen Haus.
Ellen DeGeneres hatte 2 Gläser Wein getrunken.
Dann ist sie in eine Tür gefallen.
Sie war auf der Treppe gestolpert.
Ihre Hunde hatten sich so gefreut, sie zu sehen.
Nach dem Unfall musste Ellen DeGeneres ins Krankenhaus.
Zum Glück ist sie nicht schwer verletzt.
Ellen DeGeneres hat in ihrer Fernseh-Sendung über den Unfall gesprochen.
Sie muss jetzt einen Verband an der Hand tragen.
Der Playboy ist eine Zeitschrift.
In der Zeitschrift sind Fotos von nackten Frauen.
So spricht man den Namen der Zeitschrift aus
Pley - beu.
Der Playboy wurde in Amerika gegründet.
Aber heute gibt es ihnin vielen Ländern der Welt.
Außerdem noch in diesen Ländern: • Brasilien • Bulgarien • Kroatien • Frankreich • Griechenland • Ungarn • Mexiko • Niederlande • auf den Philippinen • Polen • Rumänien • Russland • Serbien • Slowakei • Slowenien • Spanien
Die deutsche Zeitschrift Playboy feiert Jubiläum.
Es gibt die Zeitschrift jetzt seit 50 Jahren.
Playboy ist das englische Wort für Lebe·mann.
Das soll heißen
Der Mann ist nicht verheiratet.
Viele Frauen finden ihn gut.
Er hat gute Manieren und sieht gut aus.
Im Playboy sind Fotos nackter Frauen zu sehen.
In den USA wird die Zeitschrift seit 2020 nicht mehr gedruckt.
Aber in Deutschland schon. Wird es den Playboy auch in Zukunft noch geben?
Florian Boitin ist der Chef·redakteur.
Das bedeutet: Er leitet die Zeitschrift.
Er sagt: "Hat der 'Playboy' eine Chance?", titelte eine Zeitung 1972 zum Start der ersten Ausgabe.
Für uns Macher ist es 50 Jahre später schön, zu sehen, dass wir am Puls der Zeit sind und es immer wieder schaffen, "Talk of the Town" zu sein.
Wir sind das einzige Magazin mit einer männlichen Ziel·gruppe, das monatlich erscheint.
Auch da sind wir absolut konkurrenz·los.
Welt·weit ist der deutsche Playboy längst die erfolgreichste Ausgabe.
Deshalb sind wir auch zuversichtlich für die nächsten 50 Jahre.
Damit meint Florian Boitin: Der deutsche Playboy ist sehr erfolgreich.
Erfolgreicher als in anderen Ländern.
Der Playboy erscheint einmal im Monat.
Die Leser sind alle Männer.
Das machen andere Zeitschriften auch so.
Aber der Playboy ist am bekanntesten.
Darum glaubt Florian Boitin: Den Playboy wird es auch in 50 Jahren noch geben.
Ruth Moschner ist Fernseh-Moderatorin, Buch-Autorin und Schauspielerin.
Ruth Moschner ist beliebt.
Auch deshalb, weil sie eine sehr fröhliche Person ist.
In Berlin hat sie jetzt einen Laden eröffnet.
Dort wurde sie gefragt, ob es auch etwas gibt, das sie traurig macht.
Das hat Ruth Moschner geantwortet
Ich bin eigentlich ein sehr optimistischer Mensch und versuche immer, Problemen mit Humor zu begegnen.
Aber die Situation in Israel hat mich doch sehr, sehr betroffen gemacht.
Da flossen jeden Tag Tränen.
Und die anti-semitischen Strömungen in Deutschland beunruhigen mich wahnsinnig.
Wenn jemand Anti-Semit ist, heißt das: Er lehnt Juden ab.
Ruth Moschner hat Verwandte, die Juden sind.
2011 war sie selbst in Israel.
Sie erzählt, was sie dort erlebt hat: "Das war 2011, und man bekam eine sehr konkrete Vorstellung davon, wie es ist, wenn einem die Raketen um die Ohren fliegen und man nicht weiß, wohin und was tun.
Wir standen vor der Klagemauer.
Plötzlich gingen die Sirenen los, und man hörte Raketen, die nicht weit weg waren.
Panik brach aus, und vom Militär, das da ja eh dauer-präsent ist, gab es widersprüchliche Ansagen, was zu tun sei.
Da hatte sie große Angst.
Zum Glück ist ihr nichts passiert.
Durch solche Erlebnisse denkt sie anders über ihr eigenes Leben.
Sie sagt: "Ernsthafte Probleme gibt es bei uns in Deutschland doch gar nicht.
Es ist ein derartiges Privileg, in einer friedvollen Umgebung leben zu dürfen.
Ich bin außerdem gesund, habe einen tollen Freund und Job.
Viel mehr kann man eigentlich nicht erwarten.
Konsens bedeutet: 2 Personen sind sich einig.
Sie sind der·selben Meinung.
Zum Beispiel: Ein Mann und eine Frau treffen sich zum ersten Mal.
Sie haben ein Date.
Sie trinken einen Kaffee zusammen.
Danach gehen sie zusammen zur U-Bahn-Station.
Dort trennen sie sich.
Der Mann fragt die Frau: "Darf ich Dich küssen?
Sie sagt ja.
Der Mann küsst die Frau.
Man kann sagen: Sie haben Konsens in dieser Frage.
Beide wollen sich küssen.
Noch ein Beispiel: Eine Schul·klasse will ein Theater·stück aufführen.
Mehrere Theater·stücke kommen dafür in Frage.
Die Klasse schaut sich gemeinsam an
Warum geht es in den verschiedenen Theater·stücken?
Wer findet welches Theater·stück gut?
Dann entscheiden sie gemeinsam und wählen ein Theater·stück aus.
Man kann auch sagen: Sie finden einen Konsens zu der Frage.
Mario Gómez ist Profi-Fußballer.
Er ist Kapitän der Mannschaft VfL Wolfsbueg.
Und er spielt in der deutschen National-Mannschaft.
Mario Gómez ist 32 Jahre alt.
Mario Gómez wird Vater.
Er und seine Frau Carina Gómez bekommen ihr 1. Baby
Die BILD-Zeitung wollte mehr darüber wissen.
Sie haben bei Mario Gómez nach-gefragt.
Er sagt: "Ja, es stimmt, wir bekommen Nachwuchs.
Wir freuen uns sehr.
Alles andere ist privat.
Elisabeth die Zweite ist 93 Jahre alt.
Sie ist die Königin von Großbritannien.
Die Queen hat zu Ostern eine Rede gehalten.
Mit dieser Rede will sie den Menschen Mut machen.
In ihrer Rede sagt die Queen: "Dieses Jahr wird Ostern für viele von uns anders sein, aber indem wir uns von voneinander fern-halten, schützen wir andere.
Aber Ostern ist nicht abgesagt, tatsächlich brauchen wir Ostern so sehr wie eh und je.
Wir wissen, dass uns das Corona-Virus nicht bezwingen wird.
So düster der Tod sein kann - vor allem für Trauernde - Licht und Leben sind größer.
Hier kann die Rede der Queen hören.
Sie ist auf Englisch.
Guido Maria Kretschmer ist gerade sehr beliebt.
Er ist oft im Fernsehen zu sehen.
Zum Beispiel bei der Sendung "Shopping Queen".
Oder in der Jury von "Das Super-Talent".
Und er hat gerade 2 Preise gewonnen: den "Deutschen Fernseh-Preis" und die "Goldene Henne".
Manchmal hat Guido Maria Kretschmer ein bisschen Angst, das Publikum könnte genug von ihm haben.
Aber zum Glück passiert das nicht.
Er erzählt: "Wenn, dann wäre das schon passiert.
Im Gegenteil: Ich merke, die Leute gönnen mir das.
Mir gratulieren Menschen, die ich noch nie gesprochen habe.
Ich fühle mich von ihnen getragen.
Auch der Mann von Guido Maria Kretschmer wundert sich nicht über den Erfolg.
Er sagt: "Ich hätte mich gewundert, wenn die Welt Guido nicht zu Füßen gelegen hätte.
Guido Maria Kretschmer und Frank Mutters sind seit mehr als 30 Jahren ein Liebes-Paar.
Seit 2012 sind sie auch verheiratet.
Guido Maria Kretschmer ist darüber sehr glücklich.
Er erzählt: "Ich hatte das Glück, dass ich sehr früh jemanden getroffen habe, den ich über alles liebe.
Ich weiß, wie Liebe geht und habe das auch erfahren dürfen.
Frank ist der feinste Mensch, den ich je getroffen habe.
Frank Mutters erzählt: "Ich bin in den 50ern geboren, da war Schwul-sein natürlich noch mal eine andere Nummer.
Meine Eltern hätten bestimmt auch nichts dagegen gehabt, wenn ich eine Uschi oder Petra geheiratet hätte, aber sie hatten auch nie was gegen Guido - im Gegenteil.
Wenn meine Mutter heute anruft, redet die mehr mit Guido als mit mir.
Die Zeitschrift Playboy hat eine Umfrage gemacht.
Sie hat ihre Leser und Leserinnen gefragt: Mit welchem Tatort-Kommissar würden sie am liebsten ein Bier trinken gehen?
Das ist das Ergebnis: Jan Josef Liefers schreibt dazu auf seiner Facebook-Seite: "Bin ja gar nicht sooo der Biertrinker, aber Skat könnten wir spielen.
Queen Elisabeth ist die Königin von England.
Sie ist 92 Jahre alt.
Queen Elisabeth hat viele Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen.
Jetzt sucht sie einen neuen Butler.
Ein Butler ist ein Haus-Diener.
Der Palast hat eine Stellen-Anzeige auf-gegeben.
Eine Stellen-Anzeige steht in der Zeitung.
Darin steht dann: Diese Stelle ist frei.
Es wird ein Mann oder eine Frau gesucht.
Die Person macht dann eine Ausbildung im Schloss.
Eine Ausbildung zum Butler.
Was soll der neue Butler können?
Das steht in der Stellen-Anzeige
Das heißt: Er kann gut mit anderen zusammen-arbeiten.
Der Butler reist dann mit der Queen.
Sie hat verschiedene Schlösser in England.
Und er begleitet sie auf Reisen in andere Länder.
Der Butler verdient dann 23.000 Euro im Jahr.
Das sind fast 2.000 Euro im Monat.
Außerdem kann der Butler im Schloss umsonst essen und schlafen.
Bis zum 17. Februar 2019 kann man sich bewerben.
Auf dieser Internet-Seite kann man sich bewerben .
Und hier findet man noch andere Stellen-Anzeigen der Königs-Familie .
Ozzy Osbourne hat die Krankheit Parkinson.
Vor einer Woche hat Ozzy Osbourne in einer Fernseh-Sendung über seine Krankheit gesprochen.
Er weiß seit einem Jahr davon.
Sharon Osbourne ist Ozzy Osbournes Frau.
Sie sagt: "Wir werden nicht aufhören zu kämpfen, bis Ozzy wieder auf der Bühne steht, denn dort gehört er hin.
Am Wochen-Ende war Ozzy Osbourne auf einer Preis-Verleihung.
Er war zusammen mit seiner Tochter dort.
Er hatte einen Stock dabei.
So ist er über den roten Teppich gelaufen.
Rowan Atkinson ist Schauspieler.
Er spielt Mr. Bean.
Rowan Atkinson wird wieder Vater.
Seine Freundin Louise Ford ist schwanger.
Roawn Atkinson und Louise Ford haben sich 2013 kennen-gelernt.
Also vor 4 Jahren.
Da haben sie zusammen Theater gespielt.
Luise Ford ist 33 Jahre alt.
Rowan Atkinson hat schon 2 Kinder.
Zusammen mit seiner Ex-Frau Sunetra Sastry.
Kinder sind 21 und 23 Jahre alt.
Für Louise Ford ist es ihr 1. Kind.
Auf Bauern·höfen werden Tiere gehalten.
Die Bauern und Bäuer*innen verdienen Geld mit den Tieren.
Das bedeutet zum Beispiel: • Sie verkaufen die Eier ihrer Hühner.
Irgend·wann werden die Tiere älter.
Bei Hühnern bedeutet das: Sie legen weniger Eier.
Oder gar keine Eier mehr.
Bei Kühen bedeutet es: Sie geben weniger Milch.
Oder gar keine Milch mehr.
Das bedeutet: Alte Tiere sind weniger nützlich für Bauern und Bäuer*innen.
Darum leben sie oft nicht für immer auf den Bauern·höfen.
Es kann bedeuten
Alte Tiere werden getötet.
Darum gibt es Gnaden·höfe.
Auf einem Gnaden·hof wird mit den Tieren kein Geld verdient.
Sie können dort leben.
Mit den Tieren wird kein Geld verdient.
Sie werden nicht getötet.
Sie leben dort bis zu ihrem natürlichen Tod.
Besitzer*innen von Gnaden·höfe retten Tiere oft von anderen Orten.
Weil sie dort kein gutes Leben haben.
Weil sie gequält werden.
Oder weil sie sonst getötet werden.
Die Besitzer*innen von Gnaden·höfen verdienen damit kein Geld.
Darum brauchen sie oft Spenden.
Damit sie die Tiere gut versorgen können.
Cristiano Ronaldo ist Profi-Fußballer.
Er spielt für die Mannschaft Real Madrid.
Und er spielt in der portugiesischen National-Mannschaft.
Cristiano Ronaldo ist 32 Jahre alt.
Cristiano Ronaldo gehört zu den besten Fußball-Spielern der Welt.
Aber er weiß auch: Er kann nicht sein Leben lang Profi-Fußballer sein.
Irgendwann ist er zu alt dazu.
Dann will er mit dem Profi-Sport aufhören.
Er erzählt: "Ich habe schon mit 27 Jahren angefangen, meine Zukunft zu planen.
Ich werde ein gutes Leben haben, wenn ich aufhöre, Fußball zu spielen.
Cristiano Ronaldo hat schon Pläne für seine Zukunft.
Was will er dann arbeiten?
Er sagt: "Ich möchte Filme drehen und außerdem meine Geschäfte weiter vorantreiben: meine Hotels, Fitness-Studios und meine Mode-Linie.
Ich möchte lernen, ein Geschäfts-Mann zu sein.
Cristiano Ronaldo hat noch nie als Schauspieler gearbeitet.
Aber er bekommt Unterstützung dabei.
Er sagt: "Ich habe ein sehr gutes Team um mich herum, das mir hilft, interessante Projekte aufzubauen.
Ben & Jerry's ist eine Eis-Firma.
Es ist eine amerikanische Eis-Firma.
Es gibt sie seit
Jetzt will Ben & Jerry's eine neue Eis-Sorte machen.
Sie wollen Cannabis-Eis machen.
Cannabis ist eine Pflanze.
Man kann auch Hanf dazu sagen.
Aus Cannabis kann man Drogen machen.
Oder Eis.
Für das Cannabis-Eis braucht die Firma aber noch eine Erlaubnis.
Bis jetzt haben sie die noch nicht.
Von dem Eis wird man nicht berauscht.
Es schmeckt nur lecker.
Heute hat Jack Nicholson Geburtstag.
Er wird 80 Jahre alt.
Jack Nicholson ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Easy Rider • Einer flog über das Kuckucks-Nest
Eine Frage der Ehre • Besser geht's nicht
Was bedeutet Tsundoku?
Tsundoku ist ein japanisches Wort.
So schreibt man es auf Japanisch: 積 ん 読.
Übersetzt heißt es: auf·stapeln und lesen.
Eine Person kauft immer neue Bücher.
Auch wenn die Person noch ungelesene neue Bücher zu Hause hat.
Die Person nimmt die Bücher mit nach Hause und stapelt sie auf.
Das macht die Person glücklich.
Carol Higgins Clark war Schrif·tstellerin.
Man kann auch Autorin dazu sagen.
Das bedeutet: Sie hat Bücher geschrieben.
Vor allem Krimis.
Carol Higgins Clark hat vor allem Krimis geschrieben.
Carol Higgins Clark ist gestorben.
Sie hatte Krebs.
Sie wurde 66 Jahre alt.
Carol Higgins Clark war Amerikanerin.
Und sie ist auch dort gestorben.
Carol Higgins Clark hat mehr als 50 Bücher geschrieben.
Das sind ihre bekanntesten Bücher: • Klassen·foto mit Mörder • Gefährliche Überraschung
Der Weihnachts·dieb
Mesut Özil ist Profi-Fußballer.
Und bei der Mannschaft FC Arsenal.
Er ist 27 Jahre alt.
Mesut Özil ist neu verliebt.
Er hat eine neue Freundin.
Seine Freundin heißt Amine Gülse.
Sie war mal Miss Türkei.
Das heißt: Sie hat einen Schönheits-Wettbewerb in der Türkei gewonnen.
Also vor 3 Jahren.
Seitdem arbeitet sie als Model und als Sängerin.
In der Türkei ist sie sehr bekannt.
Mesut Özil und Amine Gülse sind zusammen im Urlaub.
Sie haben Fotos davon im Internet geteilt.
Hier kann man die Fotos sehen .
Mesut Özil schreibt dazu: "Es sind perfekte Ferien!
Heute vor 40 Jahren haben Prinz Charles und Lady Diana geheiratet.
Sie waren 14 Jahre lang verheiratet.
Dann haben sie sich scheiden lassen.
Die Hochzeit von Charles und Diana ist 40 Jahre her.
Trotzdem kann man noch ein Stück von der Hochzeits-Torte ersteigern.
Das Torten-Stück wurde seit dem 29. Juli 1981 aufgehoben.
Es ist in einer Kuchen-Dose und in Folie eingepackt.
Der Kuchen ist mit Marzipan.
Hier kann man ihn sehen .
Die Hochzeits-Torte wird versteigert.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für die Torte.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt die Torte dann.
2008 wurde die Torte schon einmal verkauft.
Jetzt verkauft der Besitzer sie weiter.
Chris Albury arbeitet beim Auktions-Haus in Cirencester.
Dort wird die Torte versteigert.
Chris Albury sagt: "Es scheint immer noch in dem gleichen guten Zustand zu sein, wie es bereits damals verkauft wurde, aber wir raten vom Essen ab.
Die Versteigerung ist am 11. August.
Man schätzt: Das Torten-Stück wird wahrscheinlich für 500 Pfund verkauft.
Das sind fast 600 Euro.
Sasha ist Musiker.
Er ist 43 Jahre alt.
Manchmal macht er auch unter einem Künstler-Namen Musik.
Sein Künstler-Name ist Dick Brave.
Jetzt hat Sasha geheiratet.
Seine Frau heißt Julia Röntgen.
Die beiden sind seit 4 Jahren ein Paar.
Die Hochzeit fand in Hamburg statt.
Zuerst beim Standes-Amt.
Und dann auf einem Schiff.
Auf Sashas Facebook-Seite kann man 2 Hochzeits-Fotos sehen .
Er schreibt dazu: "Wir haben es getan.
JUST MARRIED... überglücklich...
Und freuen uns auf das "große" Fest im nächsten Jahr!
Sasha hatte seiner Frau im Urlaub einen Heirats-Antrag gemacht.
In Thailand.
Im nächsten Jahr soll noch eine Hochzeits-Feier statt-finden.
Auf Mallorca.
Cher ist 75 Jahre alt.
Sie ist Sängerin und Schauspielerin.
Cher plant einen Film über ihr Leben.
Judy Craymer und Gary Goetzman machen den Film.
Sie haben auch den Film Mamma Mia gemacht.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Welche Schauspielerin spielt in dem Film die Haupt-Rolle?
Im Moment werden noch mehr Filme über Musiker und Musikerinnen gemacht.
Madonna macht selbst einen Film über ihr Leben.
Und bald gibt es auch einen Film über das Leben von Boy George.
Katy Perry ist Sängerin.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen
Gerade ist Katy Perry auf Konzert-Reise.
Sie reist um die ganze Welt.
Sie singt Musik von ihrer neuen CD 'Witness' .
Außerdem macht sie auch in einer amerikanischen Fernseh-Sendung mit.
Sie sitzt in der Jury von einer Musik-Sendung.
Katy Perry ist Single.
Das heißt: Sie hat keinen Freund.
Das findet sie gut.
Sie sagt: "Wenn du Single bist, hast du viel Zeit für dich und mehr Energie, und ich finde mehr Zeit für eine gesunde Balance.
Prinz Charming ist eine schwule Dating-Sendung.
Das heißt: Ein schwuler Mann trifft in der Sendung auf 21 andere schwule Männer.
Und er ist auf der Suche nach der großen Liebe.
Prince Charming heißt übersetzt
Charmanter Prinz.
Charmant ist ein anderes Wort für höflich und gut-aussehend.
So spricht man den Namen der Sendung aus
Prinß tscharming. 3
Männer haben schon bei Prince Charming mit·gemacht.
Nicolas Puschmann, Alexander Schäfer und Kim Tränka.
Fabian Fuchs ist jetzt der vierte Kandidat.
Fabian Fuchs ist 33 Jahre alt.
Er arbeitet für eine Internet·firma in Berlin.
Und er reist gerne.
Er war schon in 30 verschiedenen Ländern überall auf der Welt.
Wonach sucht Fabian Fuchs in der Sendung?
Er sagt: "Ich habe viel Energie und Lust aufs Leben.
In einer Beziehung suche ich jemanden, mit dem man Pferde stehlen kann.
Gerade in der hetero·normativ geprägten Gesellschaft ist es wichtig, Aufklärung zu leisten und zu zeigen, dass queere Menschen genauso nach der Liebe suchen wie alle anderen Menschen auch.
Ziel·gruppe der Show ist damit auch die 'hetero Community', die sehen soll, dass die Themen rund um Liebe immer die gleichen sind – egal, wer wen liebt.
Damit meint Fabian Fuchs
Er such tin der Sendung einen Mann für eine Beziehung.
Er will einen Mann, auf den er sich verlassen kann.
Aber er will mit der Sendung auch zeigen
Auch schwule Männer suchen nach der Liebe.
Die Liebe ist für alle Menschen wichtig.
Egal, wen man liebt.
Fabian Fuchs wird unter 21 Männern den richtigen für sich aussuchen.
Das ist eine schwere Aufgabe.
Er sagt: "Ich habe viel Respekt vor der Rolle, denn sie bedeutet, vielen Männern gerecht werden zu müssen und sich dennoch am Ende für den Richtigen zu entscheiden.
Das bringt neben einer großen Verantwortung auch viele Gefühle mit sich.
Die neuen Folgen kann man ab Herbst 2022 im Internet sehen.
Auf der Internetseite TV now.
Vicky Leandros ist Schlager·sängerin.
Vicky Leandros will bald in Rente gehen.
Sie sagt: "Irgendwann muss es vorbei sein.
Darum ist sie ein letztes Mal auf Abschieds·tour.
Das bedeutet: Sie gibt noch einmal Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Eigentlich wollte sie in dieser und der nächsten Wochen 5 Konzerte geben.
In diesen Städten: • München • Antwerpen/Belgien • Stuttgart • Frankfurt am Main • Ostende/Belgien Aber jetzt muss Vicky Leandros die Konzerte absagen.
Vicky Leandros schreibt im Internet: "Ich bin sehr traurig und es tut mir auch so leid, dass ich diese Konzerte nicht wahr·nehmen kann und verschieben muss.
Ich hatte mich schon so auf dieses wundervolle Publikum gefreut.
Vicky Leandros ist krank.
Sie hat Husten und eine Hals·entzündung.
Und Ärzt*innen haben ihr geraten: Sie muss ihre Stimme schonen.
Aber: Die Tickets bleiben gültig.
Die Konzerte werden nach·geholt.
Die Termine dafür werden bald bekannt·gegeben.
Kairo ist die Haupt-Stadt von Ägypten.
Dort gibt es ein berühmtes Museum.
Viele ägyptische Kunst-Schätze sind dort zu sehen.
Auch Schätze der ägyptischen Pharaonen.
Pharaonen waren früher Herrscher in Ägypten.
So etwas Ähnliches wie Könige.
Einer von ihnen war Tutanchamun.
Er ist sehr jung gestorben.
Wissenschaftler haben sein Grab gefunden.
Darin waren große Schätze.
Sehr viel Gold und andere wert-volle Dinge.
Auch diese Schätze kann man im Museum in Kairo sehen.
In seinem Grab hatte Tutanchamun eine Maske auf.
Eine Toten-Maske.
Die Toten-Maske ist sehr berühmt.
Sie ist mehr als 3.300 Jahre alt.
Sie ist aus Gold und vielen Edel-Steinen.
Auch diese Toten-Maske kann man im Museum in Kairo sehen.
Damit ist jetzt ein Unfall passiert.
Ein Putz-Dienst hat im Museum sauber-gemacht.
Dabei ist die Maske kaputt-gegangen.
Sie ist zu gründlich geputzt worden.
Dabei ist der Bart ist abgebrochen.
Er wurde wieder angeklebt.
Aber nicht besonders gut.
Das ist schon vor einem Jahr passiert.
Aber erst jetzt hat es ein Museums-Mitarbeiter zugegeben.
Aber er will seinen Namen nicht nennen.
Der Museums-Leiter sagt: Das stimmt nicht.
Der Bart ist noch da, wo er immer war.
Wissenschaftler werden das jetzt über-prüfen.
Am Donnerstag kommt ein neuer Disney-Film ins Kino.
Er heißt "Avengers: Age of Ultron".
Übersetzt heiß das "Die Rächer - Zeit-Alter von Ultron".
Es geht um gefährliche Kampf-Roboter.
Viele Fans freuen sich schon auf den Film.
Trotzdem werden viele Kinos in Deutschland ihn nicht zeigen.
Als Protest.
Wenn Kino-Besitzer eine Eintritts-Karte verkaufen, können sie das Geld nicht behalten.
Einen Teil davon müssen sie abgeben.
An eine Firma, die Filme verleiht.
Als Miete für den Film.
Disney hat dafür die Preise erhöht.
Die Kinos müssen mehr als die Hälfte des Geldes abgeben.
Viele Kino-Besitzer finden
Das ist zuviel.
Vor allem für kleine Kinos.
Die Kino-Besitzer haben Disney einen Gegen-Vorschlag gemacht.
Sie haben gesagt: Wenn wir genau die Hälfte des Geldes abgeben, sind wir einverstanden.
Aber Disney verhandelt nicht mit den Kino-Besitzern.
Also wird "Avengers: Age of Ultron" in vielen Kinos nicht gezeigt.
686 Kinos zeigen ihn nicht.
In 193 Orten.
Mario Götze ist Fußballer.
Er hat bei der Weltmeisterschaft 2014 in der deutschen National-Mannschaft gespielt.
Mario Götze ist 23 Jahre alt.
Aber Mario Götze kann nicht nur Fußball spielen.
Er kann auch Kuchen backen.
Mario Götze hat viele Fans auf seiner Facebook-Seite.
Seit dieser Woche sind es mehr als 10 Millionen.
Mario Götze hat versprochen
Wenn es so viele Fans werden, dann backt er einen Kuchen.
Das hat er getan.
Davon wurde ein Video gemacht.
Seine Fans konnten dafür Rezete ein-schicken.
Ihr Lieblings-Rezept backt Mario Götze in dem Video.
Es ist ein Schoko-Bananen-Kuchen.
Es ist der erste Kuchen, den Mario Götze backt.
Queen Elisabeth die 2. hat am Samstag eine Ur-Enkelin bekommen.
Das Baby von William und Kate.
Prinzessin Charlotte Elizabeth Diana.
Mit ihrem 2. Namen ist das Baby nach der Queen benannt.
Gestern hat die Queen ihre Ur-Enkelin zum 1. Mal besucht.
Im Kensington-Palast in London.
Sie war eine halbe Stunde lang dort.
Jetzt wollen William und Kate mit ihren Kindern Zeit auf dem Land verbringen.
In Ruhe.
Als Familie.
Dafür fahren sie nach Anmer Hall.
Das ist ihr Land-Haus.
Dort wollen sie sich zurück-ziehen.
In Hannover gibt es das Landes-Museum.
Es heißt auch das WaltenMuseum.
Dort gibt es ab Juni 2020 eine neue Ausstellung.
Es ist eine Ausstellung über Bade-Enten.
In der Ausstellung kann man berühmte Menschen als Bade-Enten sehen.
Zum Beispiel diese Menschen: • Martin Luther • Angela Merkel • Che Guevara
Man kann 300 verschiedene Bade-Enten in der Ausstellung sehen.
Sie heißt Duckomenta.
Das WeltEntenMuseum.
Die Ausstellung wird von der Künstler-Gruppe interDuck gemacht.
Karl Moik ist gestorben.
Er ist 76 Jahre alt geworden.
Karl Molk war Fernseh-Moderator.
Seine bekannteste Sendung war der Musikanten-Stadl.
Dort treten Stars auf, die Volks-Musik machen.
Karl Molk kam aus Österreich.
Karl Moik ging es zuletzt nicht gut.
Er hatte Probleme mit seiner Gesundheit.
2014 hatte er einen schweren Herz-Infarkt.
Seit 3 Wochen war er im Kranken-Haus.
Wegen Problemen mit seinen Nieren.
Seine Frau Edith war bei ihm, als er gestorben ist.
Die BILD-Zeitung schreibt
Jetzt schunkelt Karl Moik mit den Engeln.
Manche Rasen-Mäher machen ihre Arbeit fast von alleine.
Es sind Rasen-Mäh-Roboter.
Sie fahren alleine über die Wiese.
Sie erkennen, wo die Wiese zu Ende ist.
Dann drehen sie um.
Und mähen an einer anderen Stelle weiter.
Die Stadt Potsdam hat einen solchen Rasen-Mäh-Roboter.
Er mäht die Wiesen in der Stadt.
Zum Beispiel in Parks.
Aber es gab ein Problem: Diese Rasen-Mäher sind sehr leise.
Viele Menschen haben auf der Wiese gelegen.
Sie haben den Rasen-Mäher erst zu spät gehört und gesehen.
Deswegen hat sich die Stadt Potsdam jetzt etwas einfallen lassen.
Sie haben ein oranges Schaf aus Plastik gekauft.
Das haben sie oben auf den Rasen-Mäher geklebt.
Jetzt kann man den Rasen-Mäh-Roboter besser sehen.
Hier kann man ein Foto von dem Mäh-Roboter mit Schaf sehen .
Stellan Johansson kommt aus Schweden.
Er lebt in der schwedischen Stadt Skottorp.
Er ist 42 Jahre alt.
Stellan Johansson hat 15 Kilo Kiwis zu Weihnachten geschenkt bekommen.
Er erzählt: "Mein Bruder und seine Ehe-Frau bauen Kiwis im Süden Schwedens an, ich habe 15 Kilo als Weihnachts-Geschenk bekommen.
15 Kilo Kiwi sind sehr viel.
Es dauert lange, sie zu essen.
Darum hat Stellan Johansson sich überlegt: Was kann man noch mit Kiwis machen?
Was kann man damit kochen und backen?
Er hatte eine Idee: Er hat Kiwi-Pizza gemacht.
Die Pizza wurde in Italien erfunden.
Viele Menschen in Italien finden: Kiwi-Pizza ist eine blöde Idee.
Stellan Johansson erzählt: "In Italien spielen sie verrückt.
Ich bekomme eine Menge E-Mails, in denen sie schreiben, dass sie mich töten wollen, weil ich ihre Essens-Kultur zerstöre.
Stellan Johansson hat eine Facebook.
Gruppe gegründet.
Sie heißt Kiwins vänner.
Übersetzt heißt das Freunde der Kiwi.
Kiwi-Fans auf der ganzen Welt können Mitglied werden.
Der Bachelor” ist eine Fernseh-Sendung.
Oliver Sanne ist
Der Bachelor
Bachelor ist ein englisches Wort.
Übersetzt heißt es “Jung-Geselle”.
Das heißt: Oliver Sanne ist nicht verheiratet.
Er hat keine Freundin.
Die hat er in einer Fernseh-Sendung gesucht.
22 Frauen hatten sich beworben.
Sie wollten die neue Freundin von Oliver Sanne werden.
Jede Woche mussten einige der Frauen nach Hause gehen.
Oliver Sanne hat gemerkt
Er ist nicht in diese Frauen verliebt.
Deswegen sind sie aus-geschieden.
Die letzte Rose hat Liz Kaebe bekommen.
Oliver Sanne hat ihr gesagt: "Ich habe mich bis über beide Ohren in dich verliebt.
Jetzt ist die Sendung seit einer Woche vorbei.
Oliver Sanne und Liz Kaebe sind kein Paar mehr.
Oliver Sanne sagt
In der Sendung zu sein war wie in einer Traum-Welt zu sein.
Im Alltag hat ihre Liebe nicht funktioniert.
Seine Gefühle für Liz sind nicht mehr da.
Liz ist ent-täuscht.
Sie glaubt: Oliver ist wieder mit seiner Ex-Freundin zusammen.
Sie fühlt sich schlecht von Oliver behandelt.
In dieser Fernseh-Sendung hat es nicht geklappt: Oliver Sanne und Liz Kaebe sind kein Paar mehr.
Viele Zeitungen haben über einen Fall in Russland berichtet.
Ein Ziegenbock und ein Tiger hatten Freundschaft geschlossen.
Der Ziegen-Bock heißt Timur.
Der Tiger heißt Amur.
Sie haben viele Wochen lang zusammen gelebt.
Im selben Gehege in einem Safari-Park.
Menschen auf der ganzen Welt haben sich dafür interessiert.
Aber dann war die Freundschaft zu Ende.
Der Tiger hat den Ziegenbock gebissen.
Timur war schwer verletzt.
Tier-Ärzte wussten noch nicht, ob er über-lebt.
Jetzt sind alle froh
Es geht Timur wieder gut.
Er hat sich erholt.
Timur lebt jetzt auf einem Ziegen-Hof in der Nähe von Moskau.
Immer noch interessieren sich viele Zeitungen für den Ziegenbock.
Sie berichten über sein Leben.
Zum Beispiel darüber, dass Timur jetzt eine Frau sucht.
Also eine weibliche Ziege.
Timur hat verschiedene Ziegen kennen-gelernt.
Er hat sich in Manja verliebt.
Fans sind gespannt, wie es jetzt weiter-geht.
Sie hoffen, dass Timur und Manja bald Ziegen-Babys bekommen.
Heute hat Michael Schumacher Geburtstag.
Er wird 46 Jahre alt.
Im Dezember 2013 hatte Michael Schumacher einen schweren Ski-Unfall.
Deshalb fragen sich heute viele Menschen
Kann er seinen Geburtstag überhaupt feiern?
Wie geht es ihm heute?
Weiß er überhaupt, dass er Geburtstag hat?
Niemand weiß etwas Genaues über Michael Schumachers Zustand.
Seine Managerin sagt: "Michael macht Fort-Schritte, die der Schwere seiner Verletzung angemessen sind.
Es wird ein schwerer und langer Weg.
Viele Fans denken heute an Michael Schumacher.
Sie wünschen ihm Glück - zum Geburtstag und zum Gesund-werden.
Piet Mondrian war ein berühmter Maler.
Er wurde 1872 in den Niederlanden geboren.
Und er starb 1944 in den USA.
So sah er aus: Piet Mondrian hat viele berühmte Bilder gemalt.
Auf vielen seiner Bilder sieht man viele Quadrate.
Und er hat oft nur in wenigen Farben gemalt.
Meistens schwarz, weiß, blau, gelb und rot.
Im Jahr 1942 hat Piet Mondrian das Bild New York City 1 gemacht.
Es ist mit farbigen Klebe·streifen gemacht.
Das Bild hängt in einem Museum.
In der Kunst·sammlung Nordrhein-Westfalen in Düsseldorf.
Jetzt kam heraus: Das Bild hing verkehrt herum an der Wand.
Das hat Susanne Meyer-Büser herausgefunden.
Sie hat Kunst·geschichte studiert.
Wie hat sie das heraus·gefunden?
Es gibt 2 Gründe für ihre Idee
Trotzdem will die Kunst·sammlung Nordrhein-Westfalen das Bild nicht umdrehen.
Sie sagen: Die Menschen kennen das Bild jetzt so.
Kaiser Akihito ist der Kaiser von Japan.
Er ist jetzt seit 30 Jahren Kaiser.
Das wird heute in Japan gefeiert.
Diese Feier heißt Thron-Jubiläum.
Kaiser Akihito ist nicht mehr lange Kaiser.
Er fühlt sich nicht mehr fit genug.
Er will in Rente gehen.
Nach ihm wird sein Sohn Kaiser.
Er heißt Kron-Prinz Naruhito.
Zu seinem Thron-Jubiläum hat Kaiser Akihito eine Rede gehalten.
Er sagt: "Das Volk werde wird nie vergessen, dass ich 3 Jahr-Zehnte lang immer an der Seite seiner Untertanen gestanden habe.
Er spielt beim Tatort aus Münster mit.
Jan Josef Liefers ist ein bekannter und beliebter Schauspieler.
Als Schauspieler verdient er viel Geld.
Aber er kann nicht gut mit Geld umgehen.
Er kennt sich nicht damit aus.
Er sagt: "Mir fehlt der Bezug als auch die Begabung für Geld-Anlagen.
Wenn ein Mensch irgendwo schön wohnt und dann sagen würde, er versuche jetzt mal, die Wohnung zu kaufen - das leuchtet mir ein.
Aber für alles, was darüber hinaus-geht, bin ich wohl zu doof.
Königin Silvia hatte einen Schwindel-Anfall.
An ihrem 73. Geburtstag.
Jetzt ist Königin Silvia nicht mehr im Krankenhaus.
Gestern konnte sie wieder nach Hause gehen.
So konnte sie den 1. Weihnachts-Tag zusammen mit ihrer Familie feiern.
Ein Sprecher sagt: "Sie hat sich erholt und es geht ihr den Umständen entsprechend gut.
Michael Bublé ist 43 Jahre alt.
Er kommt aus Kanada.
Er macht Jazz-Musik.
Michael Bublé würde gerne ein Weihnachts-Lied auf Deutsch singen.
Aber es klappt nicht.
Er sagt: "Ich würde so gerne einmal ein besonderes deutsches Weihnachts-Lied heraus-bringen, aber mir fällt einfach kein Reim auf Curry-Wurst ein!
Michael Bublé mag Weihnachten.
Es erinnert ihn an seine Kindheit.
Er erzählt: "Ich denke, ich mag Weihnachten so, weil ich das Leben durch die Augen meiner Kinder sehe.
Eins von Michael Bublés
Kindern hatte Krebs.
Darum ist sein Weihnachtsbaum-Wunsch
Eine gesunde Familie.
Er sagt: "Eine glückliche, gesunde Familie bedeutet, dass auch ich zufrieden bin.
Helene Fischer war gerade auf Tour.
Sie hat Konzerte in vielen Städten gegeben.
Es waren 71 Konzerte in Deutschland, Österreich und der Schweiz.
Jetzt ist die Tour zu Ende.
Helene Fischer hat ihren Fans eine Nachricht zum Ende der Tour geschickt.
Sie sagt in einem Video: "Das letzte Konzert ist schon eine Woche her ... und ich vermisse ALLES daran!
Ich verarbeite immer noch diesen Rausch an Gefühlen und werde auch noch meine Zeit brauchen, um zu realisieren und zu verstehen, was wir in diesem Jahr durch EUCH erleben durften.
Ich bedanke mich für diese unglaubliche Reise!
Eure Warmherzigkeit, Wert·schätzung und Liebe ist immer noch zu spüren.
Helene Fischer sagt: Sie wird ihre Fans vermissen.
Das iPhone ist ein Handy von der Firma Apple.
iPhones gibt es seit 10 Jahren.
Bald gibt es ein neues iPhone.
Es heißt iPhone
Das X ist die römische Zahl 10. Was ist das Neue am neuen iPhone X?
Die ganze Vorder-Seite ist ein Bild-Schirm.
Er ist eine neue Technik.
Also kann man alles noch klarer sehen.
Der Home-Knopf ist der runde Knopf unten in der Mitte vom Handy.
Das neue iPhone X hat ihn nicht mehr.
Man steuert das Handy ganz ohne Knöpfe.
Bis jetzt konnte das iPhone Finger-Abdrücke erkennen.
Das neue iPhone X erkennt das Gesicht.
Es scannt das Gesicht und schaltet sich dann frei.
Kapitän Wilfried Eberhardt ist Leucht-Turm-Wärter.
Das heißt: Er arbeitet in einem Leucht-Turm.
Ein Leicht-Turm steht am Meer.
Er gibt den Schiffen Licht-Signale.
Damit sie nicht gegen die Felsen an der Küste fahren.
Aber Kapitän Wilfried Eberhardt hatte eine andere Aufgabe
In seinem Leucht-Turm können Paare heiraten.
Er führt die Trauung durch.
Dieser Leucht-Turm steht auf Pellworm.
Das ist eine Insel in der Nord-See.
Am 20. Dezember wird Wilfried Eberhardt das letzte Hochzeits-Paar trauen.
Es wird das 3.841-ste Paar sein.
Sie alle haben auf dem Leucht-Turm geheiratet.
Danach geht er in Rente.
Er ist schon 75 Jahre alt.
Aber Wilfried Eberhardt ist nicht traurig über diesen Abschied.
Er ist dankbar für die Zeit, die er hatte.
Er sagt: "Ich habe so viele wunder-bare Menschen kennengelernt.
Das ist eine der wert-vollsten Erfahrungen, die ich in meinem Leben machen konnte.
Immer mehr Menschen wollen nicht in einem normalen Standes-Amt heiraten.
Sie suchen dafür andere Orte als ein normales Rat-Haus.
Man kann in einem Leucht-Turm heiraten.
In einem Zoo.
Oder auf der Zug-Spitze.
Das hat Wilfried Eberhardt früh erkannt.
Sein Leicht-Turm war einer der ersten, in denen man heiraten kann.
Es wird weiter-hin Hochzeiten im Leucht-Turm von Pellworm geben.
Aber Wilfried Eberhardt hat etwas Neues vor.
Er sagt: "Ich habe schon neue Pläne.
Was das sein wird, verrät er noch nicht.
Hier kann man ein Foto von Wilfried Eberhardt vor seinem Leucht-Turm sehen .
Sie ist 68 Jahre alt.
Sie hat sehr bekannte Lieder gesungen.
Zum Beispiel diese: • I Got You Babe • The Shoop Shoop Song • If I could turn back time • Believe • Strong enough Sie hat sehr viele Preise gewonnen.
Zum Beispiel als beste Sängerin des Jahrhunderts.
Sie hat mit ihrer Musik und ihren Filmen sehr viel Geld verdient.
Sie ist die reichste Künstlerin der Welt.
Cher ist 68 Jahre alt.
Jetzt machen sich viele Menschen Sorgen um Cher.
Sie musste ihre aktuelle Tournee absagen.
Ihre Konzerte konnten nicht statt-finden.
Ihr Manager hat gesagt: "Die Ärzte diagnostizierten bei Cher eine akute Virus-Infektion und verordneten ihr für einige Tage strenge Bett-Ruhe.
Sie musste für einige Zeit ins Kranken-Haus.
Jetzt wurde Cher wieder in der Öffentlichkeit gesehen.
In einem Super-Markt in Kalifornien.
Dort trug sie einen Herz-Monitor um den Hals.
Alle Fans wollen wissen: Wie geht es ihr? Ist sie krank?
Chers Sprecher sagt: "Das Gerät ist Teil der Genesung.
Es hilft Cher beim Gesund-werden.
Sie selbst schreibt auf ihrer Internet-Seite: "Dieses Virus ist ein Killer!
Jetzt hoffen alle Fans, dass es ihr bald wieder besser geht.
Auerbach ist ein kleiner Ort in der Pfalz.
Dort musste eine Ratte von der Feuerwehr gerettet werden.
Eine Ratte wollte aus einem Kanal heraus auf die Straße laufen.
Sie wollte durch einen Gulli-Deckel kriechen.
Aber die Ratte war zu dick.
Sie passte nicht durch die Löcher im Gulli-Deckel.
Sie blieb stecken.
Es war ein Gulli-Deckel in einem Hinter-Hof.
Zum Glück haben Menschen die eingeklemmte Ratte entdeckt.
Sie haben die Feuerwehr gerufen.
Die Feuerwehr Auerbach und die Berufs-Tier-Rettung Rhein Neckar haben die Ratte zusammen befreit.
Sie haben den Gulli-Deckel vom Kanal angehoben.
So konnte die Ratte von unten aus dem Loch gezogen.
Sie war nicht verletzt.
Danach konnte sie frei-gelassen werden.
Das Phantasia-Land ist ein Freizeit-Park.
Das heißt: Es gibt dort viele Karussells, Achterbahnen oder Wasser-Bahnen.
Viele Familien besuchen den Park zusammen.
Gestern gab es einen Unfall im Phantasia-Land.
Ein Mann ist dabei gestorben.
Der Mann war ein Arbeiter im Phantasia-Land.
An dem Tag wurde im Phantasia-Land eine Achterbahn überprüft.
Es war an der Achterbahn "Winja's fear & force".
Übersetzt heißt das "Winjas
Angst und Kraft".
Der Mann wurde von der Achterbahn eingequetscht.
Die Polizei hat noch keine Einzelheiten verraten.
Der Fall muss erst noch weiter untersucht werden.
Prinz Harry und Herzogin Meghan gehören zur britischen Königs·familie.
Prinz Harry ist der jüngere Sohn von König Charles.
Aber die beiden arbeiten nicht mehr für die Königs·familie.
Seit 2020 leben sie nicht mehr in Groß·britannien.
Sie sind mit ihren beiden Kindern in die USA gezogen.
Herzogin Meghan war in einer Fernseh·sendung eingeladen.
Die Schauspielerin Drew Barrymore hat sie zu einem Gespräch eingeladen.
In dem Interview wurde Herzogin Meghan gefragt: Was ist das Geheimnis der Liebe zwischen ihr und Prinz Harry?
Herzogin Meghan sagt: Sie hat schon sehr jung etwas über die Liebe gelernt.
Sie war damals Bebysitterin.
Und der Mann der Familie hat ihr etwas gesagt.
Er fand: Dates sind das Geheimnis einer langen Liebe.
Also romantische Verabredungen.
Und nicht nur in der Anfangs·zeit einer Liebe.
Sondern auch noch nach vielen Jahren.
Dass man sich verabredet und sich Zeit
für·einander nimmt.
Der Mann hat Herzogin Meghan damals gesagt: Irgend·wann wird sie ihren Traum·mann treffen.
Und dann soll sie es auch so machen.
Herzogin Meghan hat Prinz Harry von dieser Geschichte erzählt.
Und er hat gesagt: "Ich schwöre, dass ich dich immer daten werde.
Herzogin Meghan erzählt darüber: "Ich glaube, wir haben diese Verbindung, weil wir einander so behandeln, wie wir es getan haben, bevor wir einen Ring trugen.
Bevor es fest·stand - als man noch um·einander warb und man all das Gute und die Freude in dieser Schmetterlings·zeit sehen konnte.
Das ist es, was die Dinge wirklich lebendig hält.
Herzogin Meghan sagt: Sie hat großes Glück.
Sie ist immer noch verliebt in Prinz Harry.
Sie sagt über ihn: "Ich habe großes Glück.
Ich bin mit dem witzigsten, süßesten und charmantesten Menschen verheiratet ... und er ist ein toller Vater.
Nicole ist Schlager·sängerin.
Sie ist 57 Jahre alt.
Im Jahr 1982 hatte Nicole ihren größten Hit.
Das Lied heißt Ein bisschen Frieden.
Mit diesem Lied hat sie den Musik·wettbewerb ESC gewonnen.
Bis jetzt hat Nicole das Lied in 7 verschiedenen Sprachen gesungen.
Jetzt singt Nicole das Lied noch einmal.
Aber sie singt es auf Russisch.
Nicole sagt: "Es ist eine Botschaft an Herrn Putin, sich das Lied mal an·zu·hören, weil es genau das aus·drückt, was alle sich wünschen.
Endlich dem Krieg ein Ende zu bereiten und die Waffen nieder·zu·legen!
Das neue Lied von Nicole kann man ab dem nächsten Freitag hören.
Es ist auf ihrer neuen CD.
Die CD heißt: Ich bin zurück.
Die Zeitschrift "Spiegel" hat eine Umfrage gemacht.
Sie hat 2.000 Menschen in Deutschland befragt.
Sie wollten wissen
Was sind ihre Wünsche für die Zukunft?
Die häufigste Antwort ist: Gesundheit.
Die Menschen wünschen sich, dass sie selbst gesund sind.
Und dass ihre Familie gesund ist.
Die zweit-häufigste Antwort ist: Finanzen.
Finanzen ist ein anderes Wort für Geld.
Viele Menschen wünschen sich mehr Geld.
Aber: Sie wollen lieber einen guten Job.
Einen Lotto-Gewinn wünschen sich weniger Menschen.
Die 3-häufigste Antwort ist: Familie.
Viele Menschen wünschen sich eine glückliche Familie.
Sie wollen einen Partner oder eine Partnerin haben.
Und sie wünschen sich Kinder.
Das ist die Reihen-Folge der Antworten
bessere Politik • Kleidung 6% sagen: Sie wünschen sich nichts.
Sie sind wunsch-los glücklich.
Hier kann man die Umfrage lesen .
Heute sollte die Siegerin von Germany's next Topmodel bekannt-gegeben werden.
Um 20.15 Uhr startete das Finale der 10. Staffel.
Die Show fand in Mannheim statt.
In der SAP-Arena.
10.000 Menschen waren dort, um das Finale zu sehen.
Aber um 21 Uhr musste die Live-Sendung abgebrochen werden.
In der Arena hatte es eine Bomben-Drohung gegeben.
Alle 10.000 Menschen mussten die Arena schnell verlassen.
Der Sender Pro7 teilte mit: "Es gab während des Finales eine Bomben-Drohung.
Die SAP-Arena ist sicher evakuiert worden.
Die Polizei teilte mit: Die Bomben-Drohung ging um 9 Uhr abends ein.
Es wurde ein verdächtiger Koffer bemerkt.
In der Nähe der Garderoben.
Ob wirklich eine Bombe im Koffer ist, weiß man noch nicht.
Die Polizei unter-sucht ihn noch.
Das Finale wird heute nicht mehr fort-gesetzt.
Der Sender meldet: "Wir werden heute nicht mehr senden.
Eine Besucherin der Sendung sagt: "Ihr müsst euch keine Sorgen machen.
Uns geht es gut.
Es war anscheinend eine Bomben-Drohung in der Arena.
Das wird halt ernst genommen.
Wir mussten sofort alle raus.
Es sind halt auch alle raus gerannt.
Jetzt laufen wir hier draußen rum und warten darauf, dass wir Taxis bekommen.
Ich glaube nicht, dass die Show heute noch weiter-gehen wird.
Auf gar keinen Fall.
Ich denke mal, das ist auch besser so, bevor noch irgendwas passiert.
Wann das Finale wieder-holt wird, steht noch nicht fest.
Adele hat dieses Jahr bei den Grammys gesungen.
Der Auftritt ist schief-gelaufen.
Es gab Probleme mit der Technik.
Ein Mikrophon war auf die Klavier-Saiten gefallen.
Dadurch konnte man die Gitarren nicht gut hören.
Und auch den Gesang konnte man kurz nicht hören.
Und manche sagen: Adele hat schief gesungen.
Sie hat die Töne nicht richtig getroffen.
Adele ist der Auftritt sehr peinlich.
Sie sagt: "Ich habe den ganzen nächsten Tag geweint, mir war das so peinlich.
Ich hab mich geschämt.
Beim nächsten Mal würde sie es anders machen.
Sie sagt: "Das nächste Mal breche ich einfach ab.
Und wenn wir keine Zeit haben, um neu anzufangen - dann eben nicht.
Trotzdem hatte Adele einen schönen Abend.
Sie hat dann einen Hamburger gegessen.
Und ein Bier getrunken.
Sie sagt: "Ich hatte einen tollen Abend.
Um ehrlich zu sein hätte ich wahrscheinlich auch geheult, wenn es ein toller Auftritt gewesen wäre.
Es ist immer so emotional.
Roberto Blanco ist ein bekannter Schlager-Star.
Jetzt hat er eine ganz andere Art von Musik gemacht
Er hat einen Rap-Song gesungen.
Das Lied heißt: "Ein bisschen Spar'n muss sein".
Hier kann man sich das Video anschauen .
Der Rap-Song ist eine Werbung für eine Auto-Vermietung.
Darin singt Roberto Blanco darüber, dass er kein Geld mehr hat.
Der Text geht so: "Gold'ne Uhren, riesiger TV - ich hab alles verloren nur wegen meiner Ex-Frau.
Roberto ist blanko, hat nichts mehr auf der Banko.
Früher war ich reich, heute bin ich pleite.
Im Video nehmen sie ihm sein Auto weg.
Ein Cabrio.
Der Gerichts-Vollzieher nimmt es mit.
Weil Roberto es nicht mehr bezahlen kann.
Im Werbe-Film mietet er sich deshalb ein Auto.
Roberto Blanco hat sich vor 2 Jahren von seiner Ehe-Frau scheiden lassen.
Er war 40 Jahre lang mit ihr verheiratet.
Roberto Blanco sagt: Sie hat mein ganzes Geld bekommen.
Ich bin pleite.
Jetzt ist er mit einer anderen Frau verheiratet.
Sie heißt Luzandra Straßburg.
William Shatner ist Schauspieler.
Er ist 90 Jahre alt.
William Shatner hat in der Serie Raumschiff Enterprise mitgespielt.
In der Serie geht es um ein Raumschiff im Welt-Raum.
Jetzt fliegt William Shatner auch im echten Leben in den Welt-Raum.
In einem Raum-Schiff von Geschäfts-Mann Jeff Bezos.
Vor einigen Tagen hat Jeff Bezos das Raum-Schiff zum ersten Mal getestet.
Der erste Flug hat gut geklappt.
Jeff Bezos sagt darüber: "Das war der beste Tag aller Zeiten.
Aber der Flug mit William Shatner muss um einen Tag verschoben werden.
Im Moment ist es zu windig für den Start.
William Shatner sagt über seinen Welt-Raum-Flug
Da steckt ein ganzer Lebens-Kreislauf drin.
Bald will Jeff Bezos seine Welt-Raum-Flüge auch verkaufen.
Er will 2021 noch zweimal in den Welt-Raum fliegen.
Gemeinsam mit Gästen.
In Cloppenburg gab es einen Streit zwischen 2 Männern.
In einem Wohn-Haus für mehrere Familien.
Der Vermieter fand
Der Flur ist schmutzig.
Und er fand
Der Mieter muss den Flur öfter putzen.
Der Mieter war anderer Meinung.
Der Flur ist sauber genug.
Darüber haben die beiden Männer sich gestritten.
Es gab eine Prügelei.
Die Polizei musste kommen.
Nach der Prügelei musste der Vermieter ins Krankenhaus.
Gerade wurde Charles der Dritte zum nächsten König von Groß·britannien.
Weil die letzte britische Königin gestorben ist.
Seine Mutter Königin Elisabeth die Zweite.
Deutschland hat keinen König und keine Königin.
Früher gab es auch in Deutschland Könige und Königinnen.
Der letzte deutsche Kaiser war Wilhelm der Zweite.
Er war von 1888 bis 1918 deutscher Kaiser und König von Preußen.
Nach dem 1. Welt·krieg wollten die Menschen in Deutschland keinen König und keine Königin mehr.
Sie fanden: Die Könige und Königinnen haben Europa in einen Welt·krieg gestürzt.
Deutschland wurde seit·dem anders regiert.
Deutschland wurde eine Demokratie.
Das bedeutet: Die Macht im Land geht von den Bürger*innen aus.
Sie wählen Politiker*innen.
Und die Politiker*innen entscheiden dann.
Kein König und keine Königin.
So ist es seit
Und so soll es auch in Zukunft bleiben.
So steht es im deutschen Gesetz.
Aber in vielen Ländern gibt es noch Könige und Königinnen.
Man kann auch sagen: Diese Länder sind Monarchien.
Gestern wurde Bud Spencer beerdigt.
Seine Familie war bei der Trauer-Feier.
Und Freunde und Freundinnen.
Auch sein Schauspieler-Kollege Terence Hill war bei der Beerdigung.
Er wollte sich von seinem Freund verabschieden.
So sah Terence Hill in seinen Filmen aus
Bei der Trauer-Feier hat Terence Hill über seine Zeit mit Bud Spencer gesprochen.
Über ihre gemeinsame Arbeit an vielen Filmen.
Er hat gesagt: "Wir waren immer glücklich, dass wir die Menschen auch heute noch glücklich machen.
Habt weiter Spaß mit unseren Filmen.
Ich werde den Freund meines Lebens nicht vergessen.
Heute ist Tag der Popcorn-Liebhaber.
Es ist ein Welt-Tag aus den USA.
Auf Englisch heißt er National Popcorn Lover’s Day.
Er ist immer am 2. Donnerstag im März.
Bob Matthews hat den Tag der Popcorn-Liebhaber erfunden.
Denn er ist Popcorn-Fan.
Den Welttag gibt es seit 2012. Dieses Jahr wird er zum 8. Mal gefeiert.
Warum ist der Tag der Popcorn-Liebhaber immer an einem Donnerstag?
Bob Matthews und seine Frau essen immer donnerstags Popcorn.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Lerne-mehr-über-Schmetterlinge-Tag • Internationalen Stell-eine-Frage-Tag • Tag der Kartoffel-Chips • der weiße Tag • Tag der Zahl Pi
Kim Kardashian ist ein amerikanischer Fernseh-Star.
Im amerikanischen Fernsehen zeigt sie in einer Fernseh-Serie ihr Privat-Leben.
So sieht Kim Kardashian aus: Kim Kardashian ist verheiratet.
Ihr Mann ist der Musiker Kanye West.
Zusammen haben die beiden 2 Kinder.
Eine Tochter und einen Sohn.
Die Tochter heißt North West.
Der Sohn heißt Saint West.
Die beiden sind 2 und 4 Jahre alt.
Kim Kardashian wünscht sich noch mehr Kinder.
Sie sagt: "Ich kann keine Kinder mehr bekommen.
Es ist das Schlimmste.
Jetzt überlegt Kim Kardashian: Vielleicht bekommen sie und ihr Mann ein Kind von einer Leih-Mutter.
Sie sagt: "Ich denke, eine Leih-Mutterschaft ist meine einzige Option.
Eine Leih-Mutterschaft war immer eine Möglichkeit - jetzt ist es meine Realität.
Was ist eine Leih-Mutter?
Eine Leih-Mutter bekommt ein Baby für eine andere Familie.
Das Baby wächst in ihrem Bauch.
Sie bringt es zur Welt.
Aber das Baby lebt nicht bei der Leih-Mutter.
Es lebt bei der anderen Familie.
Die Leih-Mutter bekommt Geld dafür.
Sie wird für die Schwangerschaft bezahlt.
Die Leih-Mutter macht einen Vertrag mit der anderen Familie.
Darin wird aufgeschrieben
In Deutschland ist das nicht erlaubt.
In anderen Ländern auf der Welt ist es erlaubt.
Zum Beispiel in den USA.
Und in Indien.
Audrey Hepburn war Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel im Film „Frühstück bei Tiffany“ die Haupt-Rolle gespielt.
Jetzt wurden Erinnerungs-Gegenstände von Audrey Hepburn verkauft.
Sie wurden versteigert.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten die Erinnerungs-Gegenstände kaufen.
Wer am meisten für die Sachen bezahlt, bekommt sie.
Was wurde versteigert?
Zum Beispiel das Dreh-Buch vom Film "Frühstück bei Tiffany's".
Audrey Hepburn hat damit ihren Text gelernt.
Und sie hat sich in dem Buch Notizen gemacht.
Jemand hat mehr als 600.000 Euro dafür bezahlt.
Es wurden auch Schuhe und Kleider von Audrey Hepburn verauft.
Manche Erinnerungs-Stücke behält die Familie von Audrey Hepburn aber für sich.
Zum Beispiel den Film-Preis Oscar.
Audrey Hepburn hat ihn für den Film "Frühstück bei Tiffany's" gewonnen.
Otto Waalkes ist 70 Jahre alt.
Er ist Komiker.
Das heißt: Er macht Witze auf der Bühne.
Und er macht Witze in Filmen.
Otto Waalkes kommt aus dem Norden von Deutschland.
Aus Nord-Friesland.
Aus der Stadt Emden.
Die Stadt Emden ist stolz auf Otto Waalkes.
Jetzt bekommt er dort eine eigene Ampel.
Es ist eine Ottifanten-Ampel.
Das heißt: Statt roter und grüner Männchen zeigt die Ampel dann rote und grüne Ottifanten.
Ottifanten sind gezeichnete Elefanten.
Otto Waalkes hat sie erfunden.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Klappt es wirklich mit der neuen Ampel?
Im Gesetz steht: Eine Ampel darf nur menschliche Figuren haben.
Keine Tiere.
Jetzt überlegen die Menschen in Emden: Kann man das Gesetz ändern?
Oder soll Otto selbst auf der Ampel zu sehen sein?
Die Menschen in Emden wissen es noch nicht.
Otto Waalkes findet die Idee mit der Ampel gut.
Er sagt: "Dann geht ganz sicher niemand mehr bei Rot über die Straße!
Und bei Grün auch nicht.
Alle würden stehen-bleiben und die Ampeln angucken.
Dann wär's in der Stadt auch nicht immer so hektisch.
In Herne war eine Gift-Schlange verschwunden.
Sie war mehrere Tage lang weg.
Ein Mann hat im Garten den Rasen gemäht.
Er hat die Schlange durch das Keller-Fenster gesehen.
Er hat den Feuerwehr-Leuten gesagt, wo die Schlange ist.
Dann wurde sie ein-gefangen.
Die Polizei glaubt: Die Schlange gehört einem Haus-Bewohner.
Er hat noch 20 andere Schlangen.
Aber der Mann sagt: Die Kobra gehört ihm nicht.
Die Feuer-Wehr hat die Schlange am Keller-Eingang ein-gefangen.
Jetzt ist sie bei einem Schlangen-Fach-Mann.
Er kümmert sich um die Schlange.
Jetzt können alle Haus-Bewohner und Haus-Bewohnerinnen zurück in ihre Wohnungen.
Amanda Seyfried ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Das Leuchten der Stille • Briefe an Julia • Les Misérables Amanda Seyfried hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Thomas Sadoski.
Thomas Sadoski hat in einer Fernseh-Show von der Hochzeit erzählt.
Er hat gesagt: "Wir haben am Sonntag geheiratet.
Wir sind einfach abgehauen.
Da waren nur wir 2. Amanda ist die Person, die ich auf dieser Welt am meisten respektiere und liebe.
Es war so wunderschön, es war perfekt.
Genau so habe ich mir das vorgestellt
Nur wir zwei...
Bill Murray ist Schauspieler.
Bei einer Preis-Verleihung.
Die Männer-Zeitschrift GQ hat einen Preis verliehen.
Bill Murray hat den Preis als "Legende" bei den "GQ Männern des Jahres" bekommen.
Er sagt dazu: "Legende, das klingt so wie jemand, der gar nicht existiert.
Bei der Preis-Verleihung gab es Curry-Wurst zu essen.
Bill Murray hat Wein getrunken und Curry-Wurst gegessen.
Er mochte die Curry-Wurst.
Darum hat er den Reportern und Reporterinnen gesagt: "Ich bin eine Curry-Wurst.
Scarlett Johansson ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Der Pferde-Flüsterer • Das Mädchen mit dem Perlen-Ohrring • Hitchock Scarlett Johansson ist 32 Jahre alt.
Scarlett Johansson sagt: Monogamie ist un-natürlich.
Was ist Monogamie?
Monogamie heißt: Man hat nur einen Partner oder eine Partnerin.
Man ist in einer festen Beziehung.
Und man hat nur mit dieser einen Person Sex.
Beide sind sich treu.
Scarlett Johansson hat in einem Interview über Monogamie geredet.
Sie sagt: "Ich glaube, dass es nicht natürlich ist, ein monogamer Mensch zu sein.
Monogamie bedeutet für jeden viel Arbeit.
Ich habe großen Respekt vor monogamen Paaren.
Aber ich denke definitiv, dass das gegen eine Art Instinkt geht.
Sie glaubt: Eigentlich wollen die meisten Menschen mit mehreren Leuten Sex haben.
Und sie sagt
Und jeder, der etwas anderes erzählt, lügt.
In 2 Tagen ist in Deutschland Mutter·tag.
Viele Menschen verbringen an diesem Tag Zeit mit ihrer Mutter.
Oder sie denken an ihre Mutter.
Viele Mütter bekommen Blumen oder Geschenke.
Darum machen viele Geschäfte schon seit Wochen Werbung.
Sie wollen zum Mutter·tag mehr verkaufen.
Aber woher kommt der Mutter·tag eigentlich?
Zuerst gab es den Mutter·tag in den USA.
Anna Maria Reeves hat sich dort mit den Rechten von Müttern beschäftigt.
Und mit den Problemen von Müttern.
Sie hat damals fest·gestellt: Mütter haben noch weniger Rechte als Frauen, die nicht Mütter sind.
Und Mütter arbeiten noch mehr als Frauen, die nicht Mütter sind.
Sie brauchen mehr Unterstützung.
Darum hat Anna Maria Reeves einen Mütter-Freundschafts·tag organisiert.
Mütter sollten sich an dem Tag austauschen.
Damit sie sich besser gegen·seitig unter·stützen können.
Anna Maria Reeves ist im Jahr 1905 gestorben.
3 Jahre wollte hat Anna Maria Reeves Tochter ihre Mutter ehren.
Darum hat sie in den USA den ersten Muttertag ein·geführt.
Im Jahr 1914 hat dann auch der amerikanische Präsident gesagt
Ja, der Mutter·tag ist ein Feiertag für Mütter.
Überall in den USA.
In Deutschland gab es den ersten Mutter·tag erst später.
Also vor genau 100 Jahren.
Der Verband Deutscher Blumen·geschäfts·inhaber hat den Feiertag in Deutschland eingeführt.
Das bedeutet: In Deutschland ging es von Anfang an an diesem Tag nicht um die Rechte von Müttern.
Sondern ums Geld·verdienen.
Vor allem in der Nazizeit wurde dieser Feier·tag sehr wichtig.
In der Politik der Nazis wurden Mütter sehr gefeiert.
Sie sollten viele Kinder bekommen.
Damit Deutschland viele Soldaten hat.
Damit Deutschland den Krieg gewinnt.
Und damit Deutschland über andere Menschen herrschen kann.
Viele Menschen fragen sich heute
Passt dieser Mutter·tag noch in die jetzige Zeit?
Oder müssen wir etwas daran verändern?
Es gibt verschiedene Ideen dazu.
Zum Beispiel diese: • Es soll am Muttertag wieder mehr um die Rechte von Müttern gehen.
Um Unterstützung.
Um eine gerechtere Verteilung der Arbeit.
Und nicht mehr ums Kaufen und Verkaufen von Blumen und Geschenken.
Sondern einen Eltern·tag.
Als Tag der Liebe, des Mit·einanders, des Verständnisses und Respekts.
Aber dazu gibt es verschiedene Meinungen.
Andere wollen den Mutter·tag so wie jetzt weiter·feiern.
Robert Pattinson ist Schauspieler.
Er hat in den Twilight-Filmen mit·gespielt.
Robert Pattinson hat eine Partnerin.
Er ist mit Suki Waterhouse zusammen.
Suki Waterhouse ist Model.
Die beiden sind seit 2018 ein Paar.
Also seit 6 Jahren.
Jetzt ist Suki Waterhouse schwanger.
Sie und Robert Pattinson bekommen ein Baby.
Es ist das erste Kind der beiden.
Am Sonntag war Suki Waterhouse bei einem Festival in Mexiko.
Sie hatte ein enges Glitzerkleid an.
So konnte man ihren Baby·bauch sehen.
Und dann hat sie auf der Bühne gesagt: Es stimmt.
Sie ist schwanger.
Robert Pattinson und Suki Waterhouse achten gut auf ihr Privat·leben.
Sie sprechen nur selten darüber.
Darum haben sie keine weiteren Einzelheiten über die Schwangerschaft bekannt·gegeben.
Frank Sinatra war ein berühmter Sänger, Musiker und Schauspieler.
Er hat von 1915 bis 1998 gelebt.
Er wurde 82 Jahre alt.
So sah er aus: Jetzt wurde ein Flügel von Frank Sinatra verkauft.
Ein Flügel ist ein großes Tasten-Instrument.
So ähnlich wie ein Klavier.
Der Flügel ist von der Marke Steinway.
Die Marke ist sehr bekannt.
Die Flügel von Steinway sind sehr gut.
Frank Sinatra war verheiratet.
Seine Frau hieß Nancy Sinatra.
Die beiden haben sich scheiden lassen.
Aber Nancy Sinatra hat nach der Scheidung viele Dinge von ihrem Ex-Mann bekommen.
Auch den Flügel.
Nancy Sinatra wurde 101 Jahre alt.
Im letzten Jahr ist sie gestorben.
Auf dem Flügel haben nicht nur Frank und Nancy Sinatra gespielt.
Auch andere bekannte Stars.
Zum Beispiel diese: • Nat King Cole • Sammy Cahn • Milton Berle • Michael Feinstein Der Flügel wurde versteigert.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollen den Flügel von Frank Sinatra kaufen.
Sie können dafür Geld bieten.
Wer am meisten dafür bietet, bekommt den Flügel.
Der Flügel wurde für 106.000 Dollar versteigert.
Das sind etwa 95.000 Euro.
Außerdem wurden noch 600 andere Dinge von Frank Sinatra versteigert.
Zum Beispiel diese: • Schmuck • Kunstwerke • Andenken
Jasmin Wagner ist Sängerin.
Als Sängerin nennt sie sich Blümchen.
Jasmin Wagner ist schwanger.
Jetzt hat sie in einem Interview über ihr Baby gesprochen.
Sie hat verraten: Das Baby wird ein Mädchen.
Jasmin Wagners Partner ist der Vater des Babys.
Er ist Geschäfts·mann.
Er hat eine Mode·firma.
Er kommt aus Dänemark.
Aber er möchte nicht mit Zeitungen über sein Privat·leben sprechen.
Jasmin Wagner geht es gut während der Schwangerschaft.
Sie sagt: "Ich fühle mich voller Energie.
Cheyenne Ochsenknecht ist 22 Jahre alt.
Sie arbeitet als Model.
Cheyenne Ochsenknecht heiratet heute.
Sie heiratet ihren Verlobten Nino Sifkovits.
Ochsenknechts Bruder ist ihr Trauzeuge.
Es ist der Schauspieler Wilson Gonzalez Ochsenknecht.
Vor der Hochzeit hat Cheyenne Ochsenknecht ihren Jung·gesellinnen·abschied gefeiert.
In einem Hotel in der österreichischen Stadt Graz.
Nino Sifkovits hat auch seinen Junggesellenabschied gefeiert.
Zusammen mit Cheyennes anderem Bruder Jimi Blue Cheyenne Ochsenknecht.
Auch die Hochzeit findet in Graz statt.
Aber Cheyenne Ochsenknecht und Nino Sifkovits haben den genauen Ort nicht verraten.
Später kann man die Hochzeit dann in einer Fernsehsendung sehen.
In der Sendung Diese Ochsenknechts.
Beim Fernseh·sender Sky.
Bastian Schweinsteiger und seine Frau Ana Ivanović haben ein Baby bekommen.
Er wurde in Chicago geboren.
Ana Ivanović schreibt im Internet: "Willkommen auf der Welt, unser Kleiner.
Worte können das Glück und die Freude nicht beschreiben, die wir in unseren Herzen spüren.
Wie wird das Baby heißen?
Auto-Fahrer in Österreich haben die Polizei angerufen.
Sie haben gemeldet
Ein Mann nimmt ein Pony in seinem Auto mit.
Man kann auch sagen: Es ist ein Pferde-Transport.
Die Polizei hat den Mann gefunden.
Sie haben ihn angehalten.
Dann haben sie gestaunt
Der Mann hat nur ein sehr kleines Auto.
Einen Fiat Punto.
Und das Pony war im Koffer-Raum.
Der Mann wollte das Pony Nelke zum Ammer-See fahren.
Da soll es auf einer Weide stehen.
Die Polizei hat alles kontrolliert.
Dem Pony ging es gut in dem kleinen Auto.
Der Mann durfte weiter-fahren.
Wedel ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.
Ab 2020 gibt es dort neue Straßen-Schilder.
Es sind Straßen-Schilder für blinde Menschen.
Und für Menschen mit Seh-Behinderung.
Man kann die Straßen-Namen fühlen.
Oder mit einer Lupe lesen.
Bis Ende Januar 2020 werden 370 Schilder angebracht.
Sie kommen an den Mast der Straßen-Schilder für sehende Menschen.
In einer Höhe von 1,40 Meter.
Es gibt kurze und lange Straßen in Wedel.
Bei den langen Straßen gibt es auch Pfeile an den Schildern.
Dann kann man erkennen
In welche Richtung muss ich gehen?
Wo werden die Haus-Nummern größer?
Die Stadt Wedel hat erstmal nur Geld für 370 Straßen-Schilder.
Dann fehlen noch 253 Straßen-Schilder.
Aber die Stadt versucht, noch mehr Geld dafür zu bekommen.
Schilder mit kurzen Straßen-Namen kosten 118 Euro.
Schilder mit langen Straßen-Namen kosten 130 Euro.
Jumbo Jet ist ein Bär.
Er ist der dickste Bär der Welt.
In Alaska gibt es einen Wettbewerb.
Es ist der Fat Bear Wettbewerb.
Übersetzt heißt das Fetter Bär.
Jedes Jahr wird der fetteste Bär im Katmai-National-Park gewählt.
In einem National-Park leben geschützte Tiere.
Der Bär Jumbo Jet hat die Wahl gewonnen.
Auf dem 2. Platz ist der Bär Chunk.
Sein Name heißt übersetzt Klotz.
Jumbo Jet ist ein Braun-Bär.
Er ist 16 Jahre alt.
Man schätzt: Er wiegt 630 Kilo.
Jetzt geht er in den Winter-Schlaf.
Hier kann man Jumbo Jet sehen .
Marc Bartra ist Fußball-Profi.
Er spielt für die Mannschaft Borussia Dortmund.
Und er spielt in der spanischen National-Mannschaft.
Marc Bartra ist 26 Jahre alt.
Marc Bartra hat geheiratet.
Seine Frau heißt Melissa Jiménez.
Die beiden haben in Spanien geheiratet.
In der Nähe von der Stadt Barcelona.
Marc Bartra schreibt im Internet über seine Frau: "Du bist die Frau, von der ich immer geträumt habe.
Es waren viele Gäste zur Hochzeit eingeladen.
Auch Mitspieler von Marc Bartra aus der Mannschaft Borussia Dortmund.
Diese Spieler haben mit-gefeiert: • Erik Durm • Roman Bürki • Julian Weigl
Gonzalo Castro
Samuel Koch ist Theater-Schauspieler.
Er ist 28 Jahre alt.
Samuel Koch hatte einen Auto-Unfall.
Er hatte in Köln das Ende von einem Stau über-sehen.
Er musste eine Voll-Bremsung machen und ist auf das letzte Auto aufgefahren.
Samuel Koch ist mit dem Kopf gegen das Amaturen-Brett geknallt.
Ein Kranken-Wagen hat ihn ins Krankenhaus gebracht.
Zum Glück wurde Sanuel Koch nicht verletzt.
Er konnte das Krankenhaus bald wieder verlassen.
Alexander von Schweden ist der Sohn von Prinz Carl Philip von Schweden und seiner Frau und Prinzessin Sofia.
Alexander von Schweden ist jetzt 5 Monate alt.
Er wurde im April 2016 geboren.
Auf diesem Bild kann man ihn sehen: Gestern wurde Alexander von Schweden getauft.
Er wurde auf den Namen Alexander Erik Hubertus Bertil, Prinz von Schweden, Herzog von Södermanland getauft.
Hier kann man ein Foto von seiner Taufe und allen Gästen sehen .
Alexander von Schweden wurde von Erz-Bischöfin Antje Jackelén getauft.
In der Schloss-Kirche von Drottningholm.
In Schloss
Drottningholm lebt die schwedische Königs-Familie.
Alexander von Schweden hat 5 Tauf-Paten: • Prinzessin Victoria von Schweden, die Schwester ihres Vaters • Lina Frejd, die Schwester ihrer Mutter • Jan-Åke Hansson, der beste Freund ihres Vaters • Victor Magnuson, der Cousin ihres Vaters • Victor Magnuson, eine Freundin seiner Mutter
Nach der Taufe haben alle Gäste zusammen gegessen.
Hugh Jackman ist Schauspieler.
Zum Beispiel in diesen: • X-Men • Van Helsing • Les Misérables
Ein Opossum ist ein Tier.
Ein Opossum ist in Florida in einen Schnaps-Laden eingebrochen.
Es hat mehrere Schnaps-Flaschen ausgetrunken.
Danach war es sehr betrunken.
Die Polizei hat das Opossum im Schnaps-Laden gefunden.
Es wusste nicht, wo es hin-laufen sollte.
Und aus seinem Mund lief Spucke raus.
Die Polizisten haben das Opossum mit-genommen.
Sie haben es zu einer Wild-Tier-Station gebracht.
Dort bekam es viel Wasser zu trinken.
Jetzt ist das Opossum wieder nüchtern.
Es geht ihm gut.
Bald wird es wieder frei-gelassen.
Immer im Juli ist der Disability Pride Month.
Dis·ä·billi·ti preid manf.
Übersetzt heißt es: Monat des Stolzes von Menschen mit Behinderungen.
In diesem Monat soll mehr über die Ziele von Menschen mit Behinderung gesprochen werden.
Über ihre Rechte.
Und über ihre Forderungen.
In Deutschland gibt es an zu vielen Orten immer noch keine Inklusion.
Die Menschen·rechte von Menschen mit Behinderung werden oft nicht geachtet.
Sie können viel zu oft nicht selbst über ihr eigenes Leben entscheiden.
Sie haben keine volle Teilhabe.
Das bedeutet: Sie können nicht überall dabei sein.
Weil es zu wenig barriere·freie Angebote gibt.
Im Grund·gesetz steht: Alle Menschen haben dieselben Rechte.
Niemand darf benachteiligt werden.
Auch Menschen mit Behinderung nicht.
Sie haben die·selben Rechte wie Menschen ohne Behinderung.
Aber so steht es nur im Gesetz.
Im Alltag ist es oft anders.
Das muss sich ändern.
Darum gibt es den Disability Pride Month.
In Sydney findet gerade die WorldPride statt.
Die WorldPride ist ein großes Fest.
Und eine Demonstration.
Quere Menschen gehen für ihre Rechte auf die Straße.
Wörld Preid.
World ist das englische Wort fü Welt.
Und Pride heißt übersetzt Stolz.
Die WorldPride findet immer einmal im Jahr statt.
Dieses Jahr in Sydney in Australien.
In diesem Jahr gibt es bei der WorldPride eine besondere Moden·schau.
Eine Moden·schau für Hunde.
Sie heißt Doggywood-Parade.
Dog ist das englische Wort für Hund.
Die Hunde konnten zu 3 verschiedenen Themen antreten: • Eleganza Extravaganza • Reach For The Stars und • The Gold Dogie
Eine Jury hat die Sieger*innen ausgesucht.
Die WorldPride in Sydney dauert 17 Tage lang.
In dieser Zeit gibt es mehr als 300 verschiedene Veranstaltungen.
Er ist der Mannschafts-Kapitän.
Bastian Schweinsteiger ist 31 Jahre alt.
Gestern hat Bastian Schweinsteiger seine Freundin Ana Ivanović geheiratet.
Sie ist Tennis-Spielerin.
Sie ist auf Platz 6 der Welt-Rang-Liste.
Bastian Schweinsteiger und Ana Ivanović haben gestern geheiratet.
Beim Standes-Amt in Venedig.
Danach sind sie mit ihren Hochzeits-Gästen Boot gefahren.
Auf den Kanälen in Venedig.
Heute heiraten die beiden in der Kirche.
Alle hoffen: Hoffentlich bleibt das Wetter gut.
Hier kann man Fotos vom Hochzeits-Paar sehen .
Herbert Grönemeyer ist Sänger und Schauspieler.
Er ist 63 Jahre alt.
Herbert Grönemeyer hatte ein Angebot für eine Fernseh-Rolle.
Er sollte im Polizeiruf mit-spielen.
Der Polizeiruf ist eine Krimi-Serie.
Früher gab es in West-Deutschland den Tatort.
Und in Ost-Deutschland den Polizeiruf.
Jetzt werden beide Serien abwechselnd gezeigt.
2011 bis 2018 hat Matthias Brandt im Polizeiruf mit-gespielt.
Er war der Kommissar.
Herbert Grönemeyer sollte sein Nach-Folger werden.
Aber er wollte nicht.
Er sagt: "Ne, das ist nichts für mich.
Für so was bin ich nicht, ich kann sowas auch gar nicht.
Udo Walz ist tot.
So sah er aus: Udo Walz war Friseur.
Er hatte viele Stars als Kunden und Kundinnen.
Woran ist Udo Walz gestorben?
Udo Walz hatte die Krankheit Diabetes.
Man kann auch sagen: Er war zucker-krank.
Vor 2 Wochen hatte Udo Walz einen Zucker-Schock.
Seitdem lag er im Koma.
Seit 2 Monaten ging es Udo Walz nicht gut.
Er hatte eine Operation am Fuß.
Seitdem saß er im Roll-Stuhl.
Carsten Thamm-Walz war Udo Walz Ehe-Mann.
Er sagt: "Udo ist friedlich um zwölf Uhr eingeschlafen.
Dinner for One heißt übersetzt
Abend-Essen für eine Person.
Es ist ein Film.
Der Film hat auch den Titel Der 90. Geburtstag.
Der Film ist kurz.
Er ist nur 18 Minuten lang.
Es gibt ihn schon lange.
Er ist aus dem Jahr
Es gibt ihn also schon 55 Jahre.
Der Film läuft immer nur an Silvester im Fernsehen.
Dann kann man ihn mehr-mals hinter-einander sehen.
Miss Sophie hat Geburtstag.
Sie wird 90 Jahr alt.
Und sie feiert ihren Geburtstag mit einem Abend-Essen.
In den letzten Jahren hat sie ihren Geburtstag immer mit Freunden gefeiert.
Aber die Freunde sind schon gestorben.
Darum feiert sie alleine.
Dabei trinkt sie viel Alkohol.
Sie wird von einem Butler bedient.
Und auch er trinkt zuviel Alkohol.
Die Figuren in dem Film sprechen Englisch.
Und viele Menschen denken
Der Film kommt aus Großbritannien.
Sie denken: Die Witze im Film sind britisch.
Aber der Film wurde in Deutschland gemacht.
In Großbritannien kennt ihn niemand.
Aber das soll sich jetzt ändern.
2018 wird Dinner for One zum ersten Mal auch in Großbritannien gezeigt.
In essen wurde eine Frau über-fallen.
Sie ist 70 Jahre alt.
2 Diebe haben der Frau ein Handy gestohlen.
Die Polizei hat den Über-Fall unter-sucht.
Aber zuerst wussten sie nicht
Wer sind die beiden Diebe?
Dann haben die Diebe mit dem Handy ein Foto gemacht.
Das Foto wurde gespeichert.
Auf dem gestohlenen Handy.
Und im Internet.
So konnte die Feau das Foto sehen.
Und sie konnte es an die Polizei weiter-geben.
Die Polizisten kannten die beiden Diebe schon.
Es waren beides noch Kinder.
Trotzdem wissen die Polizisten immer noch nicht
Wo ist das Handy?
Sie hat bei der Sendung Germany's Next Topmodel mit·gemacht.
Im Jahr 2007 hat sie die Sendung gewonnen.
Barbara Meier ist 35 Jahre alt.
Barbara Meier ist schwanger.
Sie bekommt bald ihr zweites Baby.
Barbara Meier und ihr Mann haben schon eine Tochter zusammen.
Sie ist 2 Jahre alt und heißt Marie-Therese.
Wird das Baby ein Mädchen oder ein Junge?
Barbara Meier sagt: "Das Geschlecht wissen wir mittler·weile schon, aber außer Klemens und mir weiß das niemand, auch die Groß·eltern nicht.
Aktuell genieße ich es sehr, dass es ein gemeinsames Geheimnis zwischen mir und meinem Liebsten ist.
Irgendwie ist es gerade schön, dass auch mein Mann und ich etwas haben, was mal noch unseres ist.
Das ist gerade so was Privates, das planen wir zwei.
Darum erklärt Einfachstars ab jetzt schöne Fremd-Wörter.
Heute: Was bedeutet prokrastinieren?
Es heißt: Ich muss dringend etwas machen.
Ich habe eine Aufgabe.
Zum Beispiel: • Ich muss dringend etwas arbeiten.
Aber: Ich habe keine Lust auf diese Aufgabe.
Darum mache ich sie erstmal nicht.
Ich verschiebe sie auf später.
Stattdessen mache ich etwas Anderes.
Jan Fedder war Schauspieler.
Er ist gestorben.
Er wurde 64 Jahre alt.
So sah er aus: Jan Fedder hat in einer bekannten Fernseh-Serie mit-gespielt.
In der Serie
Das Großstadt-Revier.
Es ist eine Polizei-Serie.
Sie spielt in Hamburg.
In der Serie spielt er den Polizisten Kommissar Dirk Matthies.
Auch viele Polizisten und Polizistinnen sind Fans der Serie
Auch Polizisten und Polizistinnen der Hamburger Polizei.
Sie haben sich jetzt in einer eigenen Trauer-Anzeige von Jan Fedder verabschiedet.
In der Anzeige schreiben sie: "Ein letzter Funk-Spruch in aller Stille: Peter 14/2 geht in Status 6 – alle Michel ENDE.
Wir sagen danke – und ebenso leise tschüss!
Das klingt geheimnisvoll.
Aber so kann man es übersetzen: Peter 14/2 war in der Serie Jan Fedders Polizei-Auto.
Status 6 heißt: Es ist außer Betrieb.
Das heißt: Es funktioniert nicht mehr.
Michel werden die Funk-Bereiche in Hamburg genannt.
Es heißt also: Ganz Hamburg verabschiedet sich.
Mit der Anzeige wollen die Hamburger Polizisten und Polizistinnen sich verabschieden.
Und sie wollen zeigen
Sie mochten Jan Fedder.
Die David-Wache ist eine Polizei-Station in Hamburg.
Dort gibt es einen Raum der Stille.
Dort kann man hin-kommen.
Man kann sich an Jan Fedder erinnern.
Und sich von ihm verabschieden.
Bis zur Trauer-Feier am 14. Januar
Joan Baez ist Sängerin.
Und sie spielt Gitarre.
Das tut sie schon sehr lange.
Sie hat in ihrer Schul-Zeit damit angefangen.
Hier singt sie zusammen mit Bob Dylan bei einer Demonstration: Joan Baez hat eine neue CD gemacht.
Sie heißt "Whittle down the wind".
Übersetzt heißt das "Woher der Wind weht".
Joan Baez sagt: Es ist ihre letzte CD.
Joan Baez hat eigene Lieder aufgenommen.
Und sie hat ihre Lieblings-Lieder von anderen Stars nach-gesungen.
Zum Beispiel Lieder von Bob Dylan oder Tom Waits.
Joan Baez ist 77 Jahre alt.
Jetzt geht sie zum letzten Mal auf Tour.
Sie gibt auch 8 Konzerte in Deutschland.
Hier kann man Eintritts-Karten dafür kaufen .
Cornelia Boesch ist Nachrichten-Sprecherin.
Sie moderiert die Tages-Schau.
In der Schweiz.
Am Sonntag Abend hat sie die Sendung moderiert.
Sie war krank.
Sie fühlte sich nicht sehr gut.
Und sie hatte etwas Fieber.
Aber sie dachte: Ich kann trotzdem arbeiten.
Da hatte sie sich geirrt.
Vor der Kamera ist sie zusammen-gebrochen.
Sie ist ohnmächtig geworden.
600.000 Zuschauer haben die Sendung gesehen.
Was ist dann passiert?
Es war noch ein 2. Moderator im Studio.
Er heißt Sascha Ruefer.
Er hat den Zuschauern erklärt: Cornelia Boesch ist krank.
Und die Sendung ist jetzt zu Ende.
Es war das 1. Mal, dass die Tages-Schau früher zu Ende war.
Das 1. Mal seit 61 Jahren.
Jetzt geht es Cornelia Boesch wieder besser.
Sie schreibt: "Das bisschen Fieber steck' ich weg, dachte ich.
Doch dann wurde es plötzlich dunkel.
Und sie hat sich bedankt.
Bei Sascha Ruefer.
Weil er mit der Sendung weiter-gemacht hat.
In Deutschland gibt es für so-eine Situation einen Not-Fall-Plan.
Beim Sender ZDF sieht der so aus: Es sind immer 2 Menschen vor der Kamera.
Wenn eine Person aus-fällt, kann die 2. Person die Nachrichten lesen.
Aber es gibt keine Übungen für den Not-Fall.
Ein Sprecher des Senders ZDF sagt: "Geprobt werde diese Not-Situation allerdings nicht, schlicht in der Hoffnung, dass sich alle Kolleginnen und Kollegen vor der Kamera einer guten Gesundheit erfreuen.
Beim Sender ARD ist es anders.
Dort gibt es zu jeder Sendung einen Ersatz-Sprecher.
Er ist nicht vor der Kamera.
Er ist im Hinter-Grund.
Wenn vor der Kamera etwas passiert, springt er ein.
Er liest dann die Nachrichten.
Aber man kann ihn nicht sehen.
Man kann nur seine Stimme hören.
Beide Sender sagen: Man muss die Sendung nicht früher beenden.
Auch nicht im Not-Fall.
Alle wünschen der Kollegin aus der Schweiz gute Besserung.
Nicole Richie ist die Adoptiv-Tochter von Musiker Lionel Richie.
So sah sie vor 2 Jahren aus: Es gibt neue Fotos von Nicole Richie im Internet.
Darauf ist sie sehr, sehr dünn.
Man kann ihre Knochen unter der Haut sehen.
Viele Menschen machen sich Sorgen um sie.
Früher war Nicole Richie mager-süchtig.
Eine Weile ging es ihr besser.
Sie hat geheiratet.
Und 2 Kinder bekommen.
In der Zeit hatte sie wieder normales Gewicht.
Auf neuen Fotos ist sie wieder sehr dünn.
Alle fragen sich
Hat sie einen Rück-Fall?
Ein Freund von ihr hat in einem Interview gesagt: "Nicole ist momentan so dünn, das ist wirklich traurig.
Ihre Knochen stehen hervor und sie verliert immer weiter an Gewicht.
Kanye West und Kim Kardashian waren 10 Jahre lang ein Paar.
Anfang 2022 haben sie sich scheiden lassen.
Sie haben 4 Kinder zusammen.
North ist 9 Jahre alt.
Saint ist 6 Jahre alt.
Chicago ist 4 Jahre alt.
Und Psalm ist 3 Jahre alt.
In einer Gerichts·verhandlung wollten Kanye West und Kim Kardashian klären: Wie geht es für ihre Kinder weiter?
Kümmern sie sich in Zukunft beide um die Kinder?
Oder nur ein Eltern·teil?
Und wer bezahlt wieviel Geld für den Alltag und das Leben der Kinder?
Jetzt haben sich Kanye West und Kim Kardashian ohne ein Gericht geeinigt.
Sie haben beschlossen: • Auch in Zukunft kümmern sich beide Eltern um die Kinder.
Beide Eltern teilen sich das Schul·geld.
Beide Eltern teilen sich Geld dafür.
Dieses Geld wird für die Kinder ausgegeben.
Vin Diesel ist Schauspieler.
Er spielt vor allem in Action-Filmen mit.
Zum Beispiel in diesen: • Zeit des Erwachens • The Fast and the Furious • Der Babynator
Shakira hat mit ihrer Musik viel Geld verdient.
Sie hat dafür auch Steuern bezahlt.
Aber sie hat zu wenig Steuern bezahlt.
Jetzt muss sie sehr viel Geld nach-zahlen.
Mehr als 20 Millionen Euro.
Shakira muss diese Steuern in Spanien bezahlen.
Jetzt gibt es eine Untersuchung.
Es wird untersucht
Hat Shakira mit Absicht zu wenig Steuern bezahlt?
Oder war es ein Fehler?
Kevin Großkreutz ist Fußball-Profi.
Und er hat in der deutschen National-Mannschaft gespielt.
Kevin Großkreutz ist 30 Jahre alt.
Im Herbst 2018 hat sich Kevin Großkreutz verlobt.
Seine Verlobte heißt Caro.
Gestern haben Kevin Großkreutz und Caro geheiratet.
Kevin Großkreutz und Caro bekommen bald ein zweites Kind zusammen.
Caro ist schwanger.
Das Baby wird in 3 Monaten geboren.
Kim Kardashian und Kanye West sind verheiratet.
Sie sind seit 2012 zusammen.
Also seit 7 Jahren.
Jetzt wurde das vierte Kind von Kim Kardashian und Kanye West geboren.
Kim Kardashian schreibt im Internet: "Er ist da - und er ist perfekt.
Und sie schreibt: "Der Kleine ist das ruhigste und entspannteste von all meinen Babys.
Man weiß noch nicht: Wie wird das Baby heißen?
Kim Kardashian und Kanye West haben schon 3 Kinder zusammen
Die Tochter Chicago ist ein Jahr alt.
Der Sohn Saint ist 3 Jahre alt.
Die Tochter North ist 5 Jahre alt.
Das dritte und das vierte Baby von Kim Kardashian und Kanye West wurden von einer Leih-Mutter geboren.
In Berlin gab es einen Streit und eine Schlägerei.
Der Grund dafür waren Pommes .
Eine Gruppe von Leuten ist in einen Imbiss gegangen.
Es war ein Imbiss in Berlin Mitte.
Eine Frau hat immer wieder laut "Pommes" gesagt.
Ein anderer Gast hat dann gesagt: "Die Frau will wohl Pommes.
Die Gruppe fand das unverschämt.
Sie waren sauer auf den Mann.
Jemand hat ihm sein Bier über-geschüttet.
Sie haben eine Bank umgeworfen.
Und alle haben angefangen, sich zu prügeln.
Die Gruppe ist dann weg-gelaufen.
Die Feuer-Wehr hat zwei Männer ins Kranken-Haus gebracht.
Sie wurden schwer verletzt.
Die Polizei sucht jetzt nach der Gruppe.
Die Männer sollen bestraft werden.
Sie bekommen eine Strafe für schwere Körper-Verletzung.
Charlène von Monaco ist schwanger.
Sie bekommt Zwillinge.
Im Dezember.
Jetzt hatte sie ihren letzten öffentlichen Auftritt vor der Geburt.
Charlène von Monaco war mit ihrem Mann Albert bei einer Gala in Beverly Hills.
Bei einer Preis-Verleihung: dem "Princess Grace Award".
Der Preis ist ist der Mutter von Fürst Albert gewidmet
Fürstin Garcia Patricia von Monaco.
Die USA waren ihre Heimat.
Deshalb wird der Preis dort verliehen.
Jetzt geht sie in die Baby-Pause.
Mit einem Arzt bereitet sie sich auf die Geburt vor.
Der Arzt ist ein Fach-Mann.
Er hat auch schon die Zwillinge von Angelina Jolie und Brad Pitt auf die Welt gebracht.
Charlène von Monaco wird die Babys in einem Kranken-Haus in Monaco auf die Welt bringen.
Im "Centre Hospitalier Princesse Grace".
Wenn alles nach Plan läuft, kommen die Babys in der 3. Dezember-Woche.
Die Polizei gibt in jedem Jahr bekannt
In welchen Städten in Deutschland werden wie viele Fahrräder geklaut?
Jetzt wurde die Liste für das Jahr 2023 heraus·gegeben.
So hat die Polizei die Liste gemacht: Sie haben gezählt
Wie viele geklaute Fahrräder wurden in einer Stadt bei der Polizei gemeldet?
Aber: Es gibt große Städte und kleine Städte.
Darum kann man nicht nur die Fahrräder zählen.
Man muss auch schauen: Wie viele Menschen leben in de Stadt.
Dann kann man ausrechnen: Wie viele geklaute Fahrräder kommen auf 100 Tausend Menschen.
Dann kann man es vergleichen.
Egal, ob in der Stadt mehr oder weniger als 100 Tausend Menschen leben.
Das sind die Ergebnisse.
In diesen Städten wurden 2023 die meisten Fahrräder geklaut
In Göttingen wurden 1.427 Fahrräderäder auf 100 Tausend Menschen gestohlen.
In Göttingen leben 118.946
Das bedeutet: Insgesamt wurden in der Stadt 1.697 Fahrräder gestohlen.
So viele wie in keiner anderen deutschen Stadt.
Heute hat Udo Jürgens Geburtstag.
Er ist einer der bekanntesten deutschen Schlager-Sänger.
Und so sah er als junger Mann aus: Udo Jürgens hat eine sehr erfolgreiche Karriere hinter sich.
Er hat mehr als 100 Millionen Platten verkauft.
Er hat sehr viele, sehr bekannte Lieder geschrieben und gesungen.
Mehr als 1.000 Lieder.
Zum Beispiel diese: • 17 Jahr, blondes Haar • Mit 66 Jahren, da fängt das Leben an • Aber bitte mit Sahne • Liebe ohne Leiden • Griechischer Wein
Eigentlich wollte Udo Jürgens kein Schlager-Sänger werden.
Er wollte lieber klassische Musik machen.
Zum Beispiel als Opern-Sänger.
Aber seine Erfolge mit Schlagern waren größer.
Der BILD-Zeitung hat Udo Jürgens erzählt: Seinen Geburtstag feiert er mit seiner Familie.
In einem Land-Gasthaus am Boden-See.
Viele Menschen machen gerne Fotos von sich selbst.
Diese Fotos nennt man Selfie.
Viele Menschen veröffentlichen Fotos von sich selbst im Internet.
Sie wünschen sich, dass andere Leute sie gut finden.
Manche Selfies sind sehr gefährlich.
Zum Beispiel, wenn sie vor einem Abgrund gemacht werden.
Oder im Straßen-Verkehr.
Oder auf Bahn-Gleisen.
2015 sind 27 Menschen beim Machen von Selfies gestorben.
Mehr als die Hälfte davon in Indien.
Deswegen gibt es jetzt neue Gesetze in Mumbai.
Gerade wird geprüft
An welchen Orten sind Selfies gefährlich?
Wo sollen sie in Zukunft verboten sein?
Es sollen Warn-Schilder aufgestellt werden.
Und es soll Rettungs-Schwimmer geben.
Damit sie Fotografen retten können.
Werden sich die Menschen in Indien an die Verbote halten?
Selfies sind dort sehr beliebt.
Auch der indische Präsident Narendra Modi macht oft welche.
Zusammen mit anderen Politikern. .
Bald reist Donald Trump nach Großbritannien.
Er besucht dort Queen Elisabeth.
Donald Trump bringt viele Familien-Mitglieder mit nach Großbritannien.
Seine Frau Melania Trump kommt mit.
Und mehrere Kinder von Donald Trump: • Ivanka Trump und ihr Mann Jared Kushner • Donald Trump junior und seine Freundin Kimberly Guilfoyle • Eric Trump und seine Frau Laura • Tiffany Trump Donald Trump und seine Familie sind vom 3. bis 5. Juni 2019 in Großbritannien.
Donald Trump und seine Familie können bei ihrem Besuch nicht im Buckingham Palast übernachten.
Da sind im Moment Bau-Arbeiten.
Am 3. Juni gibt es ein feierliches Essen für die Gäste.
Man sagt dazu Bankett.
Das Bankett ist in einem Schloss in London.
Das Schloss heißt Buckingham Palace.
Bei dem Essen sind auch Prinz William und Herzogin Kate dabei.
Einen Tag später trinken Donald und Melania Trump Tee mit Prinz Charles und seiner Frau Camilla.
Prinz Charles hofft: Vielleicht können sie bei dem Treffen über das Klima reden.
Und über Umwelt-Schutz.
Prinz Charles setzt sich sehr für den Umwelt-Schutz ein.
Aber Donald Trump sagt: Das Klima verändert sich nicht.
Der Mensch hat kein Problem mit dem Klima.
Wir müssen nichts verändern.
Mehr Einzelheiten über den Besuch weiß man noch nicht.
Der Palast wird sie noch bekannt-geben.
B.B. King war einer der bekanntesten Blues-Musiker der Welt.
B.B. King ist 89 Jahre alt geworden.
Er ist in Las Vegas gestorben.
B.B. King war schon eine Weile lang krank.
Letzt Woche hat sich sein Gesundheits-Zustand verschlechtert.
Er ist zu Hause gepflegt worden.
B.B. King war Sänger und Gitarrist.
Zu seiner Gitarre hatte er eine besondere Beziehung.
Er hat ihr einen Namen gegeben.
Sie heißt Lucille.
B.B. King hat es so erklärt: "Ich wollte meine Gitarre mit menschlichen Gefühlen verknüpfen.
Viele bekannte Musiker sind Fans von B.B. King.
Sie sagen: Seine Musik hat sie beeinflusst.
Zum Beispiel Jimmy Hendrix.
Oder Eric Clapton.
Die bekanntesten Lieder von B.B. King sind zum Beispiel: • The Thrill has gone
Die Nanny" ist eine Fernseh-Serie.
Da lief sie von 1993 bis 1999 im Fernsehen.
Die Serie wurde auch auf Deutsch übersetzt.
Sie lief viele Jahre lang im deutschen Fernsehen.
Die Nanny" hat immer noch viele Fans.
In der Serie geht es um eine Familie und ein Kinder-Mädchen.
In allen Folgen wird sehr schnell geredet.
Die Figuren in der Serie streiten sich oft.
Fran Drescher spielt die Haupt-Rolle in der Serie.
Sie ist "Die Nanny".
Fran Drescher verrät noch nichts über die neuen Folgen.
Aber sie sagt: "Wir reden darüber.
Wir arbeiten an einem sehr großen Projekt.
Es wird für die Fans sehr aufregend werden, aber ich darf noch nichts verkünden.
Aber es wird richtig groß werden.
Scarlett Johansson ist Schauspielerin und Sängerin.
Sie ist 34 Jahre alt.
Scarlett Johansson hat sich verlobt.
Ihr Verlobter heißt Colin Jost.
Colin Jost ist Comedian.
Und in einer Fernseh-Sendung.
Scarlett Johansson und Colin Jost sind seit 2 Jahren ein Paar.
Seit 2017. Scarlett Johansson war bis jetzt zweimal verheiratet.
Colin Jost noch nie.
Alfred Biolek ist tot.
Er wurde 87 Jahre alt.
So sah er aus: Alfred Biolek war ein bekannter Fernseh-Star.
Aber seit 2010 hatte er keine Fernseh-Auftritte mehr.
Er hatte sich zurück-gezogen.
Denn 2010 hatte Alfred Biolek einen Unfall.
Er ist auf einer Treppe gestürzt.
Er ist auf den Kopf gefallen.
Seitdem hatte er Probleme mit der Gesundheit.
Alfred Biolek ist am 23. Juli 2021 gestorben.
Alfred Bioleks Sohn Scott Biolek-Ritchie sagt: Alfred Biolek ist friedlich gestorben.
Im Schlaf.
Wetten dass...? ist eine beliebte deutsche Fernseh-Sendung.
Bald kommt die letzte Folge der Sendung.
In einer Radio·sendung hat Thomas Gottschalk jetzt verraten: Helene Fischer ist in der Sendung zu Gast.
Sie singt ein Duett.
Duett bedeutet: 2 Personen singen ein Lied zusammen.
Helene Fischer singt in der Sendung zusammen mit Shirin David.
Shirin David ist eine deutsche Rapperin.
Außerdem hat Thomas Gottschalk verraten: Auch die Sängerin Cher wird in seiner Sendung zu Gast sein.
Cara Delevingne und Ashley Benson sind ein Paar.
Das heißt: Sie lieben sich.
Sie leben zusammen.
Cara Delevingne ist 26 Jahre alt.
Sie ist Model und Schauspielerin.
Ashley Benson ist Schauspielerin und Model.
Cara Delevingne und Ashley Benson waren zusammen bei einer Preis-Verleihung.
Cara Delevigne hat einen Preis bekommen.
Danach hat sie eine Rede gehalten.
In der Rede hat sie sich bei Ashley Benson bedankt.
Sie sagt: "Sie hat mir gezeigt, was wahre Liebe ist und dies zu akzeptieren – was viel schwerer ist, als ich gedacht habe.
Ich liebe dich, Streusel.
Cara Delevingne und Ashley Benson haben bis jetzt nicht über ihre Liebe geredet.
Jetzt machen sie es.
Cara Delevingne sagt: "Wir feiern bald unser Ein-jähriges.
Also warum nicht?
Außerdem ist diesen Monat Pride Month.
Das heißt: Es geht um die Rechte von Schwulen und Lesben.
Und um ihre Sichtbarkeit.
Darum haben Cara Delevingne und Ashley Benson entschieden: Sie wollen ihre Liebe zeigen.
Anfang Juni 2022 haben Britney Spears und Sam Asghari geheiratet.
Jetzt spricht Sam Asghari über seine Ehe.
In einer amerikanischen Fernsehsendung wurde er gefragt: Ist er glücklich?
Sam Asghari sagt: "Es ist einfach surreal.
Wir haben es uns wie ein Märchen vor·gestellt und genau so sei es auch.
https://www.instagram.com/p/Cey7MiPPimw/?utm_source=ig_embed&ig_rid=f2844812-d974-43dd-a6f6-860f4023e108 Britney Spears und Sam Asghari sind seit 5 Jahren ein Paar.
Sie wollten schon lange heiraten.
Sam Asghari sagt: "Unsere Hochzeit war längst über·fällig.
Damit meint er: Es war höchste Zeit, dass die beiden heiraten.
Als nächsten Schritt in ihrer Beziehung wünschen sich Britney Spears und Sam Asghari Kinder.
Das wünscht sich Sam Asghari für die Zukunft: "Ich möchte in der Lage sein, meine Kinder glücklich zu machen.
Grumpy Cat ist eine Katze.
Übersetzt heißt ihr Name schlecht gelaunte Katze.
Eine Firma muss jetzt viel Geld an Grumpy Cat bezahlen.
Es ist eine Firma aus den USA.
Sie machen Getränke.
Die Firma wollte Werbung für ihre Getränke machen.
Dafür haben sie Fotos von Grumpy Cat benutzt.
Sie haben es gemacht ohne zu fragen.
Und sie haben kein Geld für die Fotos bezahlt.
Ein Gericht hat jetzt entschieden: Die Firma muss dafür eine Strafe bezahlen.
Sie müssen 710.000 Dollar an die Katze bezahlen.
Und an die Besitzerin der Katze.
Das sind 575.000 Euro.
In der letzten Woche haben Pippa Middleton und James Matthews geheiratet.
Pippa ist die Schwester von Prinzessin Kate.
Sehr viele Zeitungen haben über die Hochzeit berichtet.
Es waren viele Gäste dabei.
Jetzt machen Pippa Middleton und James Matthews Flitter-Wochen.
So nennt man eine Reise nach der Hochzeit.
Pippa Middleton und James Matthews reisen an 3 verschiedene Orte
Der Schlager-Sänger Karel Gott ist im Kranken-Haus.
Seit einer Woche.
Er hatte einen Schwäche-Anfall.
Zuerst hatten die Zeitungen vermutet
Karel Gott ist herz-krank.
Seine Frau hat jetzt geschrieben
Karel Gott ist jetzt bei einem Spezialisten.
Er bekommt eine gute Behandlung.
In einem Kranken-Haus in Prag.
Die Familie von Karel Gott ist sicher
Er wird wieder gesund.
Seine Ehe-Frau Iavana Gottova schreibt im Internet: "Die ganze Familie ist sich sicher, dass Karel, auch dank Ihrer Unterstützung, die Kraft haben wird, gesund zu werden.
Heute ist Tausche-mit-Deinem-Chef-Tag.
Dort heißt er National Boss-Employee Exchange Day.
Nä-sche-nell Boss ix-tscheynsch dey.
Der Tausche-mit-Deinem-Chef-Tag ist immer am zweiten Montag im September.
Was passiert am Tausche-mit-Deinem-Chef-Tag?
Die Idee ist: Für einen Tag tauscht der Chef oder die Chefin den Arbeits·platz mit einem Mitarbeiter oder einer Mitarbeiterin.
So lernen sie die Arbeit des anderen genauer kennen.
Es verändert den Blick·winkel.
Und beide schätzen die Arbeit der anderen Person mehr.
Julia Roberts ist Schauspielerin.
Sie ist 56 Jahre alt.
Julia Roberts hat einen neuen Film gemacht.
Er heißt: Leave The World Behind.
Lass die Welt hinter dir.
Lief se world beheind.
In dem Film will Julia Robert mit ihrer Familie übers Wochenende weg·fahren.
Sie fahren in ein Ferien·haus in der Natur.
Dann gibt es einen Angriff auf das Internet.
Niemand ist mehr mit dem Internet verbunden.
Julia Roberts und ihre Familie müssen jetzt gucken
Wie können sie in der Natur überleben?
Ohne Internet, ohne Inforrmationen und ohne Verbindung zu anderen?
Im echten Leben schaltet Julia Roberts ihr Handy gerne mal ab.
Sie erzählt: "Ich glaube, das muss man einfach machen, wenn man kann.
Einige Leute können das eben nicht, wegen ihrer Arbeit oder so.
Wir hatten immer ziemlich gute Regeln in unserem Haus, zum Beispiel
Kein Telefon auf dem Tisch.
Und manchmal legen wir alle Handys weg, weil es für uns alle wichtig ist, uns daran zu erinnern, dass wir eine gewisse Verantwortung dafür tragen.
In der Nacht von Dienstag auf Mittwoch haben mehrere Menschen in Delmenhorst ein Känguru gesehen.
Das Känguru stand an einer Bus-Haltestelle im Stadt-Teil Neuendeel.
Das Känguru ist ziemlich klein.
Vielleicht ist es ein Wallaby.
Die Polizei hat das Känguru gesehen.
Aber sie konnten es nicht einfangen.
Das Känguru hüpfte ihnen weg.
Jetzt will die Polizei wissen: Wem gehört das Känguru? Wissen Sie etwas über das Känguru in Delmenhorst?
Oder über den Besitzer oder die Besitzerin?
Dann melden Sie sich bei der Polizei in Delmenhorst.
Unter dieser Telefon-Nummer: 04 221 155 90.
Die Uni in Tübingen hat Knochen von einem Menschen-Affen untersucht.
Die Knochen sind sehr alt.
Der Menschen-Affe lebte vor 12 Millionen Jahren.
Jetzt ist er schon lange ausgestorben.
Die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben seine Knochen untersucht.
Hier kann man die Knochen sehen.
Das haben die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen heraus-gefunden: • Dieser Menschen-Affe konnte ausrecht gehen.
Also auf 2 Beinen.
Bis jetzt dachte man: Vor 12 Millionen Jahren konnten Menschen-Affen das noch nicht.
Man dachte: Sie haben es erst viel später gelernt.
Jetzt weiß man
Bis jetzt dachten Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen: Wahrscheinlich konnten Menschen-Affen zuerst in Afrika auf 2 Beinen gehen.
Aber es war in Süd-Deutschland.
So sah der Menschen-Affe damals wahrscheinlich aus
Der Menschen-Affe ar.
etwa einen Meter groß.
Die Weibchen wogen 18 Kilo.
Und die Männchen 31 Kilo.
Das heißt: Die Menschen-Affen damals waren kleiner und leichter als Menschen-Affen heute.
Der Menschen-Affe lebte damals im Wald.
In der Nähe gab es Flüsse und Tümpel.
Und es war warm dort.
Wärmer als heute in Süd-Deutschland.
Wie heißt der Menschen-Affe?
Sein wissenschaftlicher Name ist Danuvius guggenmosi.
Weil Sigulf Guggenmos zum ersten Mal Knochen dieses Menschen-Affen gefunden hat.
Aber der Menschen-Affe hat auch einen deutschen Bei-Namen.
Er heißt auch Udo.
Er wurde nach Udo Lindenberg benannt.
Denn die Knochen wurden an Udo Lindenbergs 70. Geburtstag gefunden.
Am 17. Mai 2016. Madelaine Böhme ist Wissenschaftlerin.
Sie hat die Knochen an dem Tag untersucht.
Dabei hat sie Radio gehört.
Sie sagt: "Im Radio sind nur seine Songs gelaufen.
So kam sie auf die Idee mit dem Bei-Namen.
Udo Lindenberg sagt dazu: "Für die Wissenschaft ist es eine Stern-Stunde - für mich eine große Ehre.
Angela Merkel war 16 Jahre lang deutsche Bundes·kanzlerin.
Jetzt ist Angela Merkel nicht mehr Bundes·kanzlerin.
Sie ist in Rente.
Das bedeutet: Sie bekommt jeden Monat Geld.
Wie hoch ist die Rente von Angela Merkel?
Angela Merkel bekommt 15 Tausend Euro Rente im Monat.
Warum bekommt sie so viel Geld?
Das hat 2 verschiedene Gründe: • Sie war für sehr lange Zeit Bundes·kanzlerin.
16 Jahre.
Darum bekommt sie viel Rente.
In ihrer Zeit als Politikerin hatte sie verschiedene Aufgaben in der Regierung. 31 Jahre lang.
Sie war nicht nur Bundes·kanzlerin.
Sondern vorher war sie auch Abgeordnete im Bundes·tag.
Und Ministerin.
Für jede dieser Aufgaben bekommt sie Rente.
Neben dem Geld bekommt Angela Merkel noch andere Dinge.
Auch jetzt, wo sie in Rente ist: • ein Büro im Bundes·tag • einen Büro·leiter • 2 Mitarbeiter*innen und eine Schreib·kraft • einen eigenen Fahrer
Heino ist ein Schlager-Sänger.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Schwarz-braun ist die Hasel-Nuss • Blau blüht der Enzian
Heino ist blond.
Schon sein ganzes Leben lang.
Er sagt: "Warum sollte ich die grau färben lassen?
Jetzt war ich bis 78 blond, und so bleib ich bis zum Schluss.
So wünscht sich Heino seinen Tod: "Ich möchte mit meiner Frau Hannelore zu Bett gehen und mit ihr gemeinsam für immer die Augen schließen.
Pamela Anderson ist Schauspielerin.
Sie hat früher in der Serie Baywatch mit·gespielt.
Pamela Anderson hat in den letzten Jahren nicht als Schauspielerin gearbeitet.
Sie sagt: Sie musste sich um ihre Familie kümmern.
Aber jetzt sind ihre Kinder erwachsen.
Pamela Anderson erzählt: "Ich habe das Gefühl, dass ich jetzt die Freiheit habe, mich auf andere Dinge zu konzentrieren, anstatt mir Sorgen um eine Beziehung oder meine Familie zu machen.
Sie will jetzt wieder als Schauspielerin arbeiten.
Pameral Anderson sagt: "Meine Kinder sind erwachsen.
Ich bin frei.
Jetzt kann ich wieder spielen.
Im Dezember 2024 kommt der Film "The Last Show·girl" mit Pamela Anderson ins Kino.
Aber erstmal nur in den USA.
In Deutschland ist er wahrscheinlich ab März 2025 im Kino zu sehen.
Joey Barge arbeitet in einem Büro.
Er arbeitet in einem Callcenter.
Ein Callcenter ist ein Büro, in dem alle Leute telefonieren.
Das Büro ist in England.
In der Stadt Buckinghamshire.
Es war sehr warm in dem Büro.
Darum ist Joey Barge in Shorts zur Arbeit gegangen.
Er hatte eine kurze Hose an.
Im Internet kann man ein Foto davon sehen.
Joey Barge schreibt dazu
Wenn Frauen Röcke und Kleider zur Arbeit tragen können, kann ich dann diese Shorts anziehen?
Der Chef hat gesagt: Joey Barge darf in der Firma nicht in Shorts arbeiten.
Er hat Joey Barge nach Hause geschickt.
Er hat gesagt
Er muss sich umziehen.
Kurze Hosen sind in dem Büro nicht erlaubt.
Joey Barge ist mach Hause gefahren.
Er hat sich umgezogen.
Er hat sich keine lange Hose angezogen.
Sondern er hat sich ein Kleid angezogen.
Damit wollte Joey Barge zeigen: Die Kleider-Regeln in der Firma sind nicht gerecht.
Hier kann man Bilder von Joey Barge im Kleid und in Shorts sehen .
Die Firma hat die Regeln dann geändert.
Männer dürfen jetzt auch kurze Hosen im Büro tragen.
Sie haben gesagt: Joey Barge kann noch mal nach Hause fahren.
Er kann seine Shorts wieder anziehen.
Joey Barge wollte das nicht.
Er wollte an dem Tag lieber im Kleid weiter-arbeiten.
Georg Uecker ist Schauspieler.
Er spielt in der Serie "Linden-Straße" mit.
In der Serie spielt den Arzt Carsten Flöter.
Georg Uecker ist 53 Jahre alt.
In einem Interview hat Georg Uecker jetzt gesagt: Er ist HIV-positiv.
Georg Uecker hat einen Virus in seinem Blut.
Er muss Medikamente nehmen.
Wer diesen Virus im Blut hat, kann die Krankheit AIDS bekommen.
Es gibt noch kein Heil-Mittel gegen den Virus.
Die Medikamente sorgen aber dafür, dass die Krankheit nicht ausbricht.
Man kann viele Jahre lang damit leben, wenn man Medikamente nimmt.
Es gab schon lange Gerüchte um Georg Uecker.
Er konnte nicht mehr so oft in der Serie Linden-Straße mitspielen.
Er wurde immer dünner.
Und seine Sprache hat sich verändert.
Er konnte nur noch undeutlich reden.
Viele Menschen haben sich gefragt
Ist Georg Uecker krank?
Darum hat er jetzt offen in einem Interview darüber geredet.
Aber er sagt
Er wollte selbst bestimmen, wann er es macht.
Georg Uecker hat mit der Zeitschrift "Schwulissimo" geredet.
Er sagt: "Ich bin vermutlich weit über 30 Jahre HIV-positiv und weiß es definitiv seit 25 Jahren.
Meine Familie und enge Freunde wissen, dass ich HIV-positiv bin, aber ich hatte nie Lust oder das Bedürfnis, mich öffentlich erklären zu müssen.
Nur wenige Menschen geben in der Öffentlichkeit zu, dass sie HIV-positiv sind.
Georg Uecker sagt: "Ich fühle mich topfit und bin voller Lebenslust und Energie, obwohl ich vielleicht nicht immer so aussehe.
Kate Winslet ist Schauspielerin.
Zum Beispiel in diesen: • Sinn und Sinnlichkeit • Titanic • Der Vorleser Kate Winslet ist im Oktober 40 Jahre alt geworden.
Zum Geburtstag hat sie sich 2 Hänge-Bauch-Schweine gewünscht.
Und sie hat sie auch bekommen.
Die beiden Schweine heißen Mable und Socks.
Kate Winslet hat ein Stück Land in England.
Dort leben die beiden Schweine.
Zusammen mit 8 Hühnern.
Kate Winslet hat an ihrem Geburtstag Pläne für die Zukunft gemacht
Sie will Gärtnern lernen.
Und Französisch.
Rihanna ist aber auch Geschäfts-Frau.
Sie macht Mode.
Ihre Mode-Marke heißt Fenty.
Dafür bekommt sie jetzt einen Preis.
Gerade sind die British Fashion Awards.
Übersetzt heißt das: Britische Mode Preise.
Einen davon hat Rihanna bekommen.
Im Bereich urban luxe.
Also im Bereich Luxus-Mode für die Stadt.
Eine Musikerin und ein Musiker verleihen Rihanna den Preis: Janet Jackson und der Rapper Tyler, The Creator .
Hier kann man lesen
Wer hat sonst noch einen Britischen Mode-Preis gewonnen?
Hier findet man eine Liste .
Ein Mann hat in seinem Garten ein Lager-Feuer gemacht.
Am Lager-Feuer hat er Kindern eine Grusel-Geschichte erzählt.
Das ist in Rimbach passiert.
Plötzlich haben die Nachbarn Schüsse gehört.
Die Polizei kam in den Garten zu den Kindern und dem Lager-Feuer.
Der Mann hatte geschossen.
Die Schüsse kamen in seiner Grusel-Geschichte vor.
Darum hat er mit einer Schreck-Schuss-Pistole in die Luft geschossen.
Was ist eine Schreck-Schuss-Pistole?
Eine Schreck-Schuss-Pistole hat keine Kugeln.
Sie macht einen lauten Knall.
Und man schießt mit Gas.
Oder mit Leucht-Patronen.
Die Polizei konnte schnell heraus-finden
Der Mann hat auf niemanden geschossen.
Die Schüsse Waern nur Teil seiner Geschichte.
Trotzdem muss der Mann eine Strafe bezahlen.
Er hatte seine Pistole nicht angemeldet.
Er hatte keine Erlaubnis dafür.
Darum muss er eine Geld-Strafe bezahlen.
Meghan und Chloe Roberts sind 10 und 7 Jahre alt.
Sie gehen in eine Grund·schule in der britischen Stadt Drury.
In der Grund·schule wurden Fotos von allen Schüler*innen gemacht.
Aber: An dem Tag wurden nicht nur Menschen fotografiert.
Auch eine Katze.
Die Katze heißt Ziggy.
Sie gehört Familie Roberts.
Die Familie wohnt in der Nähe der Schule.
Und die Katze ist oft im Schul·gebäude.
So war es auch an dem Tag, als die Schul·fotos gemacht wurden.
Also wurde Ziggy auch fotografiert.
Einige Zeit später bekamen alle Schüler*innen Mappen mit ihren Fotos.
Auch Meghan und Chloe Roberts.
Sie haben ihrer Mutter die Mappe mit den Fotos gezeigt.
Es war die Mappe mit den Fotos von Katze Ziggy.
Emma Roberts ist die Mutter von Meghan und Chloe Roberts.
Sie erzählt: "Chloe gab mir die Mappe und ich dachte, es seien ihre Fotos.
Aber dann schaute ich sie an und konnte mich nicht halten vor Lachen.
Den Müttern, die um mich herum standen, ging es genauso.
Ich habe Chloe gefragt, wie es zu diesen Fotos gekommen ist und sie sagte, Ziggy ist einfach auf den Stuhl gesprungen.
Sie wurde nicht dazu ermutigt, sie ist einfach für ihr Foto auf den Stuhl gesprungen.
Ziggy verbringt jeden Tag Zeit in der Schule.
Sie läuft durch die Klassen·räume.
Sie schläft auf Büchern.
Oder im Büro des Schul·leiters.
Hier kann man die Schul·fotos von Ziggy sehen .
Oscar Pistorius steht im Moment vor Gericht.
Er hat seine Freundin Reeva Steenkamp erschossen.
Er sagt: Es war ein Versehen.
Er hat geglaubt, dass ein Einbrecher im Haus wäre.
Er hat durch eine geschlossene Tür geschossen.
Dahinter war seine Freundin Reeva.
Er sagt: Er wusste es nicht.
Das ist im Herbst 2012 passiert.
Jetzt gab es einen Gerichts-Prozess.
Das Gericht sollte heraus-finden
Stimmt es, was Oscar Pistorius sagt?
Oder wollte er Reeva Steenkamp umbringen?
Der Gerichts-Prozess hat viele Monate lang gedauert.
Viele Zeugen haben ausgesagt.
Es wurden Beweise gesammelt.
Experten haben gesagt, was sie denken.
Heute wurde das Urteil verkündet.
Das Gericht sagt: Es war kein Mord.
Oscar Pistorius hat nicht geplant, seine Freundin zu erschießen.
Sie glauben ihm.
dass er gedacht hat, ein Einbrecher wäre hinter der Tür.
Aber sie sagen auch
Er hat mit Absicht geschossen.
Er war zurechnungs-fähig.
Das heißt: Er kann unterscheiden, was Gut und Böse ist.
Wie hoch die Strafe sein wird, steht noch nicht fest.
Das Gericht gibt es morgen bekannt.
Oscar Pistorius ist Sportler.
Er ist ein sehr schneller Läufer.
Ein Sprinter.
Zum Laufen braucht Oscar Pistorius Prothesen.
Das sind künstliche Beine.
Ihm fehlt ein Teil seiner Beine und Füße.
Trotzdem ist er sehr schnell.
Er hat viele Preise gewonnen.
Er lebt in Süd-Afrika.
Das Wort Zuversicht ist ein deutsches Wort.
Es ist schon sehr alt.
Die Menschen haben es schon vor mehr als 1.000 Jahren benutzt.
Das Wort bedeutet: Man glaubt an eine gute Zukunft.
Im Leben passieren manchmal schlimme Dinge.
Man ist traurig.
Aber Zuversicht heißt: Man glaubt, am Ende geht alles gut aus.
Man kann auch sagen: Man denkt positiv.
Zum Beispiel: Ein Schüler lernt viel für eine Prüfung.
Vor der Prüfung ist er aufgeregt.
Trotzdem hat er Zuversicht.
Das bedeutet hier: Er glaubt, er kann eine gute Note schreiben.
Oder: Eine Person ist schwer krank.
Die Person hat Krebs.
Die Behandlung ist schwer.
Und sie dauert lange.
Trotzdem glaubt die Person
Bestimmt werde ich wieder gesund.
Ich werde nicht an Krebs sterben.
Auch diese Person hat Zuversicht.
Sie hat die Harry-Potter-Bücher geschrieben.
Sie kommt aus Großbritannien.
Joanne K. Rowling hat nicht nur die Bücher über Harry Potter geschrieben.
Sie hat auch 3 Krimis geschrieben.
In den Krimis geht es um einen Privat-Detektiv aus London.
Joanne K. Rowling hat die Krimis nicht mit ihrem eigenen Namen geschrieben.
Sie hat sich dafür einen Künstler-Namen gegeben.
Sie nennt sich Robert Galbraith.
Die Krimi-Reihe wird jetzt verfilmt.
Ein britischer Fernseh-Sender macht eine Serie daraus.
Die Serie heißt "Strike – The Cuckoo's Calling".
Strike ist der Name von dem Privat-Detektiv.
Übersetzt heißt der Titel: "Der Ruf des Kuckucks".
So heißt auch das 1. Buch aus der Krimi-Reihe.
Ab Ende August kann man die Serie im englischen Fernsehen sehen.
Aber sie wurde noch nicht auf Deutsch übersetzt.
Wann wird die Serie im deutschen Fernsehen zu sehen sein?
Eine Frau ist in Unna mit ihrem Hund Brutus zum Super·markt gegangen.
Zum Einkaufen hat sie den Hund draußen vor dem Super·markt gelassen.
Sie hat ihn an seiner Leine angebunden.
Nach ihrem Einkauf war Brutus weg.
Die Frau ist sich sicher: Brutus ist nicht weg·gelaufen.
Das hat er noch nie gemacht.
Brutus wurde entführt.
Jetzt sucht die Polizei nach Brutus.
Hier kann man die Such·anzeige lesen .
Das passiert gerade an vielen verschiedenen Orten
Hunde werden entführt.
Diebe nehmen sie einfach mit.
Man nennt das Dognapping.
Besonders oft werden diese Hunde·rassen entführt: • Französische Bulldogge • Malteser • Mops • Chihuahua • Mini-Pudel • Jack-Russell-Terrier
Die Polizei sagt: Es gibt verschiedene Gründe für Dognapping.
Zum Beispiel diese Gründe: • Diebes·banden stehlen die Hunde und verkaufen sie weiter.
Das passiert nicht nur in Deutschland.
Auch in Groß·britannien und den USA werden immer mehr Hunde entführt.
Was können Hunde·besitzer*innen tun?
Wie können sie sich vor Dognapping schützen?
Zum Beispiel vor einem Geschäft.
Dann können Diebe die Hunde leicht mit·nehmen.
Der Computer·chip wird dem Tier unter der Haut eingesetzt.
Dort wird gespeichert
Wem gehört das Tier?
Tierheime, Tierärzte und Polizei können die Computer·chips aus·lesen.
Auch von dort können Hunde gestohlen werden.
Sonst können der Hund und das Auto gestohlen werden.
So kann man am Computer sehen: Wo ist mein Hund gerade?
So kann man ihn schnell wieder·finden.
Vor 10 Tagen hatte Prinz Philip einen Auto-Unfall.
Bei dem Unfall wurden 2 Frauen verletzt.
Jetzt hat Prinz Philip einen Brief geschrieben.
Er hat sich bei den beiden Frauen entschuldigt.
Er schreibt: "Ich möchte, dass Sie wissen, wie sehr mir mein Anteil am Unfall an der Babingley-Kreuzung leid tut.
Ich kenne den starken Verkehr dort in der Nähe von Sandringham sehr gut.
Doch ich wurde durch die Sonne am Nachmittag stark geblendet worden und habe das andere Fahr-Zeug nicht gesehen.
Ich bereue sehr die Konsequenzen.
Prinz Philip fährt nach dem Unfall wieder Auto.
Er schnallt sich nicht an.
Und er fährt alleine.
Darüber wird in Großbritannien gerade viel gestritten: Wie lange dürfen alte Menschen Auto fahren? Müssen sie eine Prüfung dafür machen?
Macaulay Culkin ist Schauspieler.
Er hat im Film "Kevin allein zuhaus" mit-gespielt.
Culkin hat mehr als nur einen Namen.
Aber er mag seinen zweiten Namen nicht.
Er findet ihn lang-weilig.
Er erzählt: "Mein zweiter Vorname ist etwas Dummes. Larry? Orange?
Ehrlich gesagt, kann ich mich nicht einmal daran erinnern.
Darum hatte er eine Idee.
Seine Fans sollen ihm Vorschläge machen.
Vorschläge für einen neuen Zweit-Namen.
Er hat zum Beispiel diese Vorschläge bekommen: • Hai Woche • Kieran • Publicity Stunt Aber ein Vorschlag hat die meisten Stimmen bekommen
Macaulay Culkin.
Dieser Vorschlag hat 60.000 Stimmen bekommen.
Jetzt hat Macaulay Culkin bekannt-gegeben
Er wird seinen Namen ändern.
Er wird also in Zukunft Macaulay Culkin Macaulay Culkin heißen.
Prinz Harry ist ein Mitglied der britischen Königs·familie.
Er ist der jüngere Sohn von König Charles.
Prinz Harry wehrt sich seit Jahren gegen britische Zeitungen.
Sie berichten immer wieder über sein Privat·leben.
Obwohl Prinz Harry das nicht will.
Darum klagt er gerade gegen einige der Zeitungen.
Jetzt gab es dazu eine Gerichts·verhandlung.
In dieser Woche klagt Prinz Harry gegen die Besitzer*innen 3 großer britischer Zeitungen: • Daily Mirror • Sunday Mirror • Daily Express
Zu Beginn der Gerichtsverhandlung hat sic eine der Zeitungen bei Prinz Harry entschuldigt.
Die Besitzer*innen der Zeitung haben zugegeben
Sie haben Privat·detektive bezahlt.
Damit sie mehr über Prinz Harrys Privat·leben heraus·finden.
Vor allem über seine Besuche in einem Nacht·club.
Es geht um 148 Zeitungs·artikel.
Sie sind in den Jahren zwischen 1996 und 2010 erschienen.
Die Macher*innen der Zeitung schreiben in ihrer Entschuldigung
MGN entschuldigt sich vorbehalt·los für alle der·artigen Fälle von UIG und versichert den Klägern, dass sich ein solches Verhalten niemals wiederholen wird.
Das bedeutet: Die Zeitungsmacher*innen haben sich nicht an die Gesetze gehalten.
Sie haben die Privatsphäre von Prinz Harry nicht geachtet.
Das war nicht in Ordnung.
Darum entschuldigen sich die Zeitungsmacher*innen.
Und sie versprechen: So etwas wird nie wieder passieren.
Fach·leute schätzen: Die Gerichts·verhandlung wird wahrscheinlich 6 oder 7 Wochen dauern.
Richard Lugner ist ein Geschäfts-Mann aus Österreich.
Er ist 89 Jahre alt.
Richard Lugner will zum 6. Mal heiraten.
Er war schon 5 mal verheiratet.
Und er hat sich 5 mal scheiden lassen.
Jetzt hat er sich noch einmal verlobt.
Richard Lugner hat seinen 89. Geburtstag gefeiert.
Zusammen mit vielen Gästen.
Auf der Feier hat er seiner Freundin Simone Reiländer einen Heirats-Antrag gemacht.
Sie hat ja gesagt.
Richard Lugner sagt: "Der Amor, der hat mich so gepackt.
Es wird Zeit, dass wir uns verloben.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann heiraten die beiden?
Richard Lugner sagt: Zuerst zieht Simone Reiländer zu ihm nach Wien.
Damit die beiden sich noch besser kennenlernen können.
Erst dann wollen sie heiraten.
Richard Lugner gibt allen seinen Partnerinnen einen Spitz-Namen.
Es sind immer Tier-Namen.
Seine Verlobte Simone Reiländer nennt er Bienchen.
Hier kann man ein Foto von Richard Lugner und Simone Reiländer sehen .
Ross Antony ist Sänger.
Ross Antony liebt es zu backen.
2020 hat er bei der Sendung "Das große Promi·backen" mitgemacht.
Bei der Sendung haben Stars Kuchen und Torten gebacken.
Danach hat Ross Antony 2 eigene Backbücher geschrieben.
Jetzt ist sein drittes Backbuch heraus·gekommen.
Ross Antony hat es zusammen mit seiner Mutter Vivien geschrieben.
Das Buch heißt: Backen mit Ross und Mama Vivien.
In dem Back·buch teilen die beiden ihre Lieblings·rezepte.
Und sie erzählen auch Familien·geschichten.
Im Moment reisen Ross Antony und seine Mutter Vivien Catterall durch Deutschland.
Sie stellen ihr Buch in verschiedenen Städten vor.
Zum Beispiel in Dresden, Hamburg und Düsseldorf.
Sie treffen Menschen und unterschreiben die Bücher.
Außerdem treten sie in Fernseh·sendungen auf und sprechen über ihr Buch.
Seit heute kann man das Buch kaufen.
In allen Buch·handlungen.
Es kostet 28 Euro.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Gilbert Grape - Irgendwo in Iowa • Titanic • The beach Leonardo DiCaprio ist 42 Jahre alt.
Leonardo DiCaprio ist wieder Single.
Er und seine Freundin Nina Agdal haben sich getrennt.
Sie waren nur wenige Monate zusammen.
Im letzten Winter haben sie sich zum 1. Mal zusammen gezeigt.
Die beiden wollen Freunde bleiben.
Heute ist Tag der Süßigkeiten.
Dort heißt er National Candy Day.
Den Tag der Süßigkeiten gibt es seit dem Jahr
Also seit 18 Jahren.
Aber man weiß nicht: Wer hat den Welt-Tag erfunden?
Aber einen Tag der Süßigkeiten gab es schon viel früher.
Amerikanische Hersteller von Süßigkeiten feiern ihn schon seit dem Jahr
Also seit mehr als 100 Jahren.
Aber damals wurde der Welt-Tag am 14. Oktober gefeiert.
Nicht am 4. November.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tutanchamun-Tag • Tag der Chicken Lady • Nationaler Skeptiker-Tag • Tag der Einheit des Volkes in Russland
Ein 31-jähriger Mann war in Bochum unterwegs.
Zusammen mit seinem kleinen Sohn.
Dann wurde er von der Polizei kontrolliert.
Bei der Kontrolle kam heraus: Der Mann hat eine Straf-Tat begangen.
Nämlich Betrug.
Und: Der Mann wurde mit Haft-Befehl gesucht.
Das bedeutet: Er musste ins Gefängnis.
Die beiden Polizisten haben den Mann mit auf die Polizei-Wache genommen.
Dort wurde er verhaftet.
Jetzt ist er seit einiger Zeit im Gefängnis.
Seit dem Sommer 2021. Jetzt hat der Mann einen Brief geschrieben.
An die beiden Polizisten aus Bochum.
Der Mann schreibt ihn seinem Brief: "Sehr geehrte Damen und Herren, ich wollte mich dafür bedanken, dass die Polizisten neben meinem Sohn sehr sorgfältig und nett mit mir umgegangen sind.
Ich kann jetzt in der JVA meine Fehler gut verarbeiten und endlich einen sauberen Neu-Beginn machen.
JVA ist die Abkürzung für: Justiz-Vollzugs-Anstalt.
So nennt man das Gefängnis.
Der Mann schreibt weiter: "Es war wohl notwendig, dass ich sehe, wie es hier ist, um die Freiheit zu schätzen zu wissen.
Ich werde dank euch ein anderer Mensch, der ehrlich und seriös zur Arbeit geht und für seinen Sohn ein Vorbild sein wird.
Der Mann muss noch bis zum Sommer 2022 im Gefängnis bleiben.
Dann wird er wieder entlassen.
Die beiden Polizisten haben dem Mann auf seinen Brief geantwortet.
Sie haben sich dafür bedankt.
Sarwahn Singh ist 109 Jahre alt.
Er wurde in Indien geboren.
Und er hat dort 105 Jahre lang gelebt.
Jetzt lebt er in Bonn.
Sarwahn Singh ist der älteste Einwohner von Bonn.
Hier kann man ein Foto von ihm sehen .
Sarwahn Singh ist nach Bonn gezogen, um bei seiner Familie zu sein.
Sein Sohn lebt hier.
Sarwahn Singh fühlt sich wohl in Bonn.
Nur im Winter ist es ihm zu kalt.
Was hat Sarwahn Singh getan, um so alt zu werden?
Seine Schwieger-Tochter erzählt: "Mein Schwieger-Vater dreht täglich mehrere Runden durch unseren Garten.
Im Winter ist es ihm zu kalt.
Dann läuft er morgens 8x durch das Haus.
Aber das Wichtigste ist
Aber sein Vertrauen in Gott ist ein Grund für sein langes Leben.
In den letzten Wochen wurde viel über Jenny Elvers in den Zeitungen geschrieben.
Sie ist Schauspielerin und Moderatorin.
Jenny Elvers ist 42 Jahre alt.
Jenny Elvers hat jetzt entschieden
Sie möchte nicht mehr in Deutschland leben.
Es wird ihr zuviel, dass alle sie beobachten.
Und dass über alles geschrieben wird, was sie tut.
Sie möchte ein normales Leben haben.
Für sich und für ihre Familie.
Sie ist aus Deutschland weg-gezogen.
Ohne dass es jemand bemerkt hat.
Das ist eine Stadt im Süden von Spanien.
Dort wohnt sie zusammen mit ihren Freund und ihrem Sohn.
Ihr Sohn geht dort schon in die Schule.
Jenny Elvers sagt: "Wir sind in den Süden gezogen, um der ganzen Familie, aber insbesondere Paul ein relativ normales Leben zu ermöglichen.
Sie möchte einen Neu-Anfang machen.
Heute hat Nina Hagen Geburtstag.
Nina Hagen ist Sängerin.
Sie hat viele sehr bekannte Lieder geschrieben.
Zum Beispiel diese: • Du hast den Farb-Film vergessen • TV-Glotzer
Der Wind hat mir ein Lied erzählt • Immer lauter
Das heißt: Er macht Witze in Filmen.
Otto Waalkes ist auch Zeichner.
Er hat die Ottifanten gezeichnet.
Ottifanten sind Elefanten.
Ihr Gesicht sieht so ähnlich aus wie das von Otto Waalkes.
Jetzt bekommt Otto Waalkes eine eigene Brief-Marke.
Eine Brief-Marke mit einem Ottifanten.
Otto Waalkes sagt: "Es war eigentlich immer schon ein Traum, eine eigene Brief-Marke zu gestalten.
Jetzt hat die Deutsche Post in ihrer unendlichen Weisheit endlich mal dieselbe Idee.
Das wurde auch Zeit!
Otto Waalkes benutzt die Brief-Marken jetzt für seine Fan-Post.
Er sagt: "Ich habe immer noch Fan-Post im Brief-Kasten, die ich selbst schriftlich beantworte, inklusive einer Ottifanten-Zeichnung.
Das wird sogar immer mehr.
Das ist wie bei der guten alten Vinyl-Platte
Retro ist ja in.
Damit meint er: Sachen, die früher modern waren, sind es jetzt wieder.
Seit Mittwoch kann man die Brief-Marken bei der Post kaufen.
Misao Okawa war die älteste Frau der Welt.
Einfachstars hat schon über sie berichtet .
Sie ist 117 Jahre alt geworden.
Jetzt ist sie gestorben.
Seit dem Jahr 2013 war Misao Okawa die älteste Frau der Welt.
Sie ist in einem Alten-Heim gestorben.
In der Stadt Osaka.
Dirty Dancing' ist ein sehr bekannter Film.
Es ist ein Kult-Film.
Es ist ein Tanz-Film.
Er wurde 1987 gemacht.
Es geht um die Liebe zwischen einem 16-jährigen Mädchen und ihrem Tanz-Lehrer.
Jetzt soll der Film noch einmal gedreht werden.
Mit neuen Schauspielern und Schauspielerinnen.
Ein Regisseur aus Australien will die neue Version machen.
Er heißt Wayne Blair.
Abigail Breslin wird die weibliche Haupt-Rolle spielen.
Sie ist Schauspielerin.
Sie lebt in New York.
Als Kind hat sie im Film "Little Miss Sunshine" mitgespielt.
Sie ist 19 Jahre alt.
Wer den Tanz-Lehrer spielt, weiß man noch nicht.
Und auch nicht, wann der Film ins Kino kommt.
L'Oréal ist eine große Firma.
Sie stellt viele verschiedene Dinge her.
Zum Beispiel Make up oder Shampoo.
Viele Menschen benutzen gerne Lippen·stift.
Aber manche Menschen können keinen Lippenstift auftragen.
Zum Beispiel wegen einer Körper·behinderung.
Oder wegen einer Krankheit.
Für diese Menschen hat die Firma L'Oréal jetzt ein Hilfs·mittel erfunden.
Mit diesem Hilfsmittel kann man den Lippen·stift leichter auf·tragen.
Der Lippen·stift wird mit einem Magneten an einem Griff befestigt.
Mit dem Griff kann man ihn dann leichter benutzen.
In diesem Video kann man es sehen.
Die Firma L'Oréal nennt das Hilfs·mittel Hapta.
Bis jetzt kann man Hapta noch nicht kaufen.
Aber irgendwann im Jahr 2023 wird das Hilfs·mittel in die Geschäfte kommen.
Genesis war eine bekannte Band aus Großbritannien.
3 Musiker waren Mitglieder der Band
Sie haben von 1967 bis 1997 zusammen Musik gemacht.
Danach hatten sie nur noch wenige Konzerte zusammen.
So sahen die Band-Mitglieder in dieser Zeit aus: Heute sind alle 3 Musiker 69 Jahre alt.
Jetzt geht Genesis zum ersten Mal nach 13 Jahren zusammen auf Tour.
Ihre Tour heißt The last domino?.
Übersetzt heißt das: Das letzte Domino?
Phil Collins gehört zu den Band-Mitgliedern von Genesis.
Bei dieser Tour ist auch sein Sohn dabei.
Er heißt Nicholas Collins.
Er spielt Schlagzeug.
Phil Collins singt.
Mike Rutherford spielt Gitarre.
Tony Banks spielt Klavier.
Außerdem kommt Daryl Stuermer mit auf Tour.
Er spielt Gitarre und Bass.
Phil Collins sagt: Genesis wird ihre bekanntesten Lieder spielen.
Er sagt: "Es gibt Songs, bei denen man weiß, dass man sie spielen muss, weil das Publikum sich sonst betrogen fühlen würde.
In diesen Städten gibt die Band Genesis Konzerte: • Liverpool • Newcastle • London • Leeds • Birmingham • Manchester • Glasgow Die Konzerte sind im November und Dezember
Ab Freitag kann man Karten dafür kaufen.
Hayden Panettiere ist Schauspielerin.
Und sie ist die Verlobte von Wladimir Klitschko .
Vor 10 Monaten haben Hayden Panettiere und Wladimir Klitschko ein Baby bekommen.
Ihre Tochter heißt Kaya.
Seit der Geburt geht es Hayden Panettiere nicht gut.
Sie hat eine Wochenbett-Depression.
Das bedeutet: Sie fühlt sich traurig und über-fordert.
Sie hat keine Energie mehr.
Und sie hat Schwierigkeiten, sich als Mutter von Kaya zu fühlen.
Hayden Panettiere ist jetzt in einer Klinik.
Um sich dort helfen zu lassen.
Im Moment trinken viele Leute Smoothies.
Smoothies sind ein Getränk.
Es wird aus Obst gemacht.
Oder aus Obst und Gemüse.
In einen Smoothies kommt das ganze Obst.
Also zum Beispiel ein ganzer Apfel.
Mit Schale und Kernen.
Viele Leute glauben: Smoothies sind gut für die Gesundheit.
Sie enthalten viele Vitamine.
Wolfgang Joop trinkt keine Smoothies.
Sie sind "Gesöff".
Das heißt: Er mag sie nicht.
Er glaubt: Sie sind nicht gut für die Verdauung.
Wolfgang Joop tut andere Dinge für seine Gesundheit.
Er raucht nicht.
Er trinkt keinen Alkohol.
Und er isst vegetarisch.
Das heißt: Er isst kein Fleisch.
Ein Mann wollte ein Segel-Boot kaufen.
Er wollte seine Frau damit überraschen.
Darum hat er 44.000 Euro bei der Bank abgeholt.
Dann hat der Verkäufer ihn angerufen.
Der Termin musste geändert werden.
Das Boot konnte erst eine Woche später verkauft werden.
Der Mann hatte aber das Geld schon zu Hause.
Er hat es versteckt.
Damit seine Frau es nicht sieht.
Damit es eine Überraschung bleibt.
Der Mann hat das Geld im Kamin versteckt.
Er dachte: Der Kamin wird erst im Herbst wieder gebraucht.
Im Kamin lag schon altes Papier.
Dahinter hat der Mann das Geld versteckt.
Dann ist der Mann mit seinem Hund spazieren gegangen.
Seine Frau ist zu Hause geblieben.
Ihr war kalt.
Darum hat sie den Kamin angemacht.
Das Geld ist im Kamin verbrannt.
Nach dem Spazier-Gang kam der Mann zurück nach Hause.
Er hat sich sehr erschrocken.
Und er hat er seiner Frau vom Geld im Kamin erzählt.
Sie hatte einen Schock.
Die beiden können jetzt kein Segel-Boot kaufen.
Immer einmal im Jahr wird das Jugend·wort des Jahres gesucht.
Der Verlag Langenscheidt sucht das Wort.
Jetzt wurde das Jugend·wort 2024 bekannt·gegeben.
Es ist Aura.
Aura ist die persönliche Ausstrahlung eines Menschen.
Der Eindruck, den eine Person auf andere macht.
Es kann ein guter Eindruck sein.
Aber auch ein schlechter Eindruck.
Dann sagt man: Die Person hat Minus-Aura.
Das Jugend·wort des Jahres gibt es schon seit
Seitdem wird es immer einmal im Jahr gewählt.
Großbritannien gehört ab jetzt nicht mehr zu EU.
Die EU ist ein Zusammenschluss von Ländern.
Viele Länder machen zusammen Politik.
Es sind Länder in Europa.
Seit dem 31. Januar 2020 gehört Großbritannien nicht mehr zu diesen Ländern.
Diese Veränderung nennt man Brexit.
Br steht für Britannien.
Und Exit ist das englische Wort für Ausstieg.
Lange wusste man nicht: Wann genau passiert der Brexit?
Politiker und Politikerinnen haben lange darüber geredet.
Sie mussten sich einigen.
Darum hat es viele Monate lang gedauert.
Die österreichische Post hat eine Brief-Marke zum Brexit gemacht.
Die Brief-Marken wurden schon vor einer Weile gedruckt.
Zu der Zeit dachten noch alle: Der Brexit passiert am 29. März
Darum wurde dieses Datum auf die Brief-Marken gedruckt.
Aber dann haben die Politiker und Politikerinnen länger gebraucht.
Das neue Datum ist der 31. Januar 2020.
Darum hat die österreichische Post entschieden: Das alte Datum wird durch-gestrichen.
Und das neue Datum wird drüber-gedruckt.
Michael Homola ist Sprecher der österreichischen Post.
Er sagt: "Die Brief-Marken waren schon gedruckt, aber noch nicht im Verkauf.
Weg-werfen wäre zu schade gewesen.
Und dann kam die Idee auf, sie einfach mit dem neuen Datum zu über-drucken.
Es wurden 140.000 Brexit-Brief-Marken gedruckt.
Seit Freitag kann man sie kaufen.
Sie kostet 1,80 Euro.
Damit kann man in Österreich einen Brief in andere Länder verschicken.
Zum Beispiel nach Großbritannien.
Er war gerade mit seiner Familie im Urlaub.
Mit seiner Frau und seinen 2 Töchtern.
Die Königs-Familie war im Urlaub in Griechenland.
Aber: Sie haben ihren Urlaub abgebrochen.
Sie sind zurück in die Niederlande geflogen.
Im Moment sollen alle Menschen so wenig wie möglich reisen.
Darum fanden viele Menschen in den Niederlanden: Es ist die falsche Zeit für eine Urlaubs-Reise.
Darum ist die Königs-Familie zurück nach Hause geflogen.
Sie schreiben: "Wir sehen die Reaktionen von Menschen auf Berichte in den Medien.
Und die sind heftig und sie berühren uns.
Wir wollen keinerlei Zweifel daran bestehen lassen
Um Covid-19 zu besiegen, ist es notwendig, dass die Richt-Linien befolgt werden.
Das heißt: Die Königs-Familie hat mit-bekommen: Die Menschen in den Niederlanden sind sauer.
Sie finden den Urlaub falsch.
Und die Königs-Familie findet: Alle müssen sich an die Regeln halten.
Nur dann kann das Corona-Virus bekämpft werden.
Thomas Gottschalk hat vor Kurzem geheiratet.
Seine Ehe·frau heißt Karina Gottschalk.
Vor der Hochzeit hieß sie Karina Mroß.
Die beiden haben auf Ibiza geheiratet.
Ibiza ist eine spanische Insel im Mittel·meer.
Thomas Gottschalk hat Fotos seiner Hochzeit bei Instagram geteilt.
Dazu schreibt Thomas Gottschalk: "Obwohl ich dieses Ereignis immer noch als ein sehr persönliches Erlebnis empfinde, nehme ich Euch mit auf meine Hochzeit mit Karina auf Ibiza.
Ich muss es vielleicht noch lernen, meine innersten Gefühle mit Euch zu teilen, und das ist sicher ein guter Moment dafür!
Ihr kennt mein Show·master-Gesicht, aber Karina hat mir ins Herz geschaut.
Deswegen sind wir jetzt für immer ein Paar! Forever!
Auf Trau·zeugen haben wir verzichtet.
Ihr passt auf uns auf!
Damit meint Thomas Gottschalk: Eigentlich teilt er nicht gerne Infos über sein Privat·leben und seine Gefühle.
Aber in Zukunft will der das öfter machen.
Darum fängt er jetzt damit an.
Und er sagt: Viele Menschen kennen sein Gesicht aus dem Fernsehen.
Aber Karina kennt sein Herz.
Darum sind sie jetzt für immer ein Paar.
Und er sagt: Die beiden hatten keine Trau·zeugen*innen.
Darum wünscht er sich
Alle Fans sollen auf die beiden aufpassen.
Die Hochzeit war am 23. August.
Es waren nur 3 Gäste dabei: Karina Gottschalks Tochter Melinda.
Und 2 Freud*innen.
Thomas und Karina Gottschalk sind seit 5 Jahren zusammen.
Für Thomas Gottschalk ist es die zweite Ehe.
In einem Ausweis stehen viele Informationen drin.
Zum Beispiel: In welchen Land lebt die Person?
Wann ist die Person geboren?
Oder: Welche Augen-Farbe hat die Person.
Im Ausweis steht auch
Ist die Person ein Mann oder eine Frau?
Diese Frage ist nicht für alle Menschen klar.
Viele Menschen sagen: Ich bin ein Mann.
Oder: Ich bin eine Frau.
Aber es gibt auch Menschen, die sagen: Ich bin kein Mann und keine Frau.
Ich habe ein anderes Geschlecht.
Oder sie sagen
Manchmal bin ich ein Mann und manchmal bin ich eine Frau.
In Kanada gibt es bald neue Ausweise.
In diesen Ausweisen kann man angeben: Ich bin ein Mann.
Man kann aber auch das Feld durch-sreichen.
Das heißt: Ich bin kein Mann und keine Frau.
Die Regierung von Kanada sagt: "Man kann sein Geschlecht als 'nicht spezifiziert' eintragen lassen.
Damit erhalten die Betroffenen Papiere, die ihrer sexuellen Identität besser entsprechen.
Damit meinen sie: Manche Menschen sind nicht männlich oder weiblich.
Mit den neuen Ausweisen kann man das besser zeigen.
Cristiano Ronaldo ist Fußball-Profi.
Er spielt bei der Mannschaft Real Madrid.
Und in der National-Mannschaft von Portugal.
Cristiano Ronaldo ist 31 Jahre alt.
Gestern wurde der "Fußballer des Jahres" gewählt.
Er wird von Menschen gewählt, die für eine Zeitung arbeiten.
Cristiano Ronaldo ist wieder zum "Fußballer des Jahres" gewählt worden.
Zum 4. Mal hinter-einander.
Er sagt: "Ich bin so glücklich und freue mich riesig.
Ich möchte mich bei allen Team-Kollegen bedanken, von der Nationalmannschaft und von Real Madrid, bei allen Menschen und Spielern, die mir geholfen haben diesen individuellen Award zu gewinnen.
Damit meint er: Ohne sein Team hätte er den Preis nicht gewinnen können.
Cristiano Ronaldo konnte den Preis nicht selbst abholen.
Er ist gerade mit seinem zum Training in Japan.
Gestern musste das Finale von GNTM unter-brochen werden.
Wegen einer Bomben-Drohung in der SAP-Arena.
Jetzt steht ein neuer Termin für das Finale fest.
Der Sender Pro7 schreibt: "Wir zeigen das
GNTM-Finale ‬ am Donnerstag, 28. Mai 2015!
Aufgrund des kurzen Planungs-Vorlaufes wird es eine neue Form für das Finale geben.
Wir halten Euch natürlich auf dem Laufenden!
Der Geschäfts-Führer von Pro7 sagt: "Pro7 ist seinen treuen Zuschauern und den Finalistinnen ein Finale schuldig.
Am Donnerstag hatten wir in Abstimmung mit der Polizei leider keine andere Wahl, als das Finale abzubrechen.
Ich möchte mich herzlich bei der Mannheimer Polizei und der Security der SAP-Arena bedanken, die besonnen und sicher die Arena evakuiert haben.
Ich hoffe, dass die Polizei den Täter schnell findet.
Boris Becker lässt sich scheiden.
Er und seine Frau Lilly Becker haben sich getrennt.
Sie waren 13 Jahre lang ein Paar.
9 Jahre lang sind sie verheiratet.
Jetzt sind sie es bald nicht mehr.
Boris uns
Lilly Becker haben einen Sohn zusammen.
Er heißt Amadeus Becker.
Sie wollen sich weiter zusammen um ihr Kind kümmern.
Viele Menschen schreiben Boris Becker jetzt.
Sie wünschen ihm alles Gute.
Sie wollen ihm Mut machen.
Dafür bedankt sich Boris Becker.
Er schreibt im Internet: "Ich bin überwältigt und sehr berührt von all den positiven, lieben, emotionalen Botschaften an mich.
Ich habe wirklich noch ein paar Freunde!
Der Begriff work-life-balance ist Englisch.
So spricht man ihn aus
Der Begriff setzt sich aus 3 Wörtern zusammen: Work ist das Englische Wort für Arbeit.
Life ist das englische Wort für Leben.
Und balance ist das englische Wort für Gleich·gewicht.
Damit ist gemeint: Ich gehe arbeiten.
Ich verdiene genug Geld zum Leben.
Aber ich habe auch genug Freizeit.
Beides ist im Gleich·gewicht.
Eine gute work-life-balance bedeutet also: Ich habe genug Zeit für Dinge, die mir wichtig sind.
Ich bin nicht dauernd im Stress.
Ich bin zufrieden.
Seit Dienstag läuft die Sendung
Nur die Liebe zählt" wieder im Fernsehen.
Wayne Carpendale ist der neue Moderator.
Für die Sendung bekam Wayne Carpendale viel Lob.
Viele Menschen finden
Er hat es gut gemacht.
Aber es wollten nicht viele Menschen die Sendung sehen.
Deshalb wird die Sendung nicht mehr lange zur besten Sende-Zeit laufen.
Die nächste Folge wird noch um 20.15 Uhr zu sehen sein.
Danach kommt sie um 19 Uhr, Um 20.15 Uhr kommen beim Sender Sat.1 dann wieder Filme.
Der Sender hofft
Dann schalten mehr Menschen ein.
In Linz hat sich ein 14 Jahre alter Junge als Weihnachts-Mann verkleidet.
Er ist auf ein Haus-Dach geklettert.
Und er wollte durch den Kamin ins Haus kommen.
So wie der Weihnachts-Mann.
Dann ist er einige Meter im Kamin nach unten gestürzt.
Er hat laut um Hilfe gerufen.
Die Bewohner von dem Haus haben ihn gehört.
Die Feuerwehr ist schnell zum Haus gefahren.
Sie haben den Kamin auf-gestemmt.
So konnten sie den Jungen befreien.
Er war nur leicht verletzt.
E hat nur ein paar Schürf-Wunden.
Und er war etwas unter-kühlt.
Beatrice Egli ist Schlager·sängerin.
Beatrice Egli macht morgen bei der Fernseh·sendung The masked singer mit.
Der oder die maskierte Sänger*in.
So spricht man das aus: De maaskd singer.
Bei der Sendung singen verschiedene Stars.
Aber sie sind in riesigen Kostümen versteckt.
Kandidat*innen müssen dann erraten
Welche Sänger*innen sind in den Kostümen versteckt?
Der Sender PRO7 schreibt über die Kandidatin Beatrice Egli: "Mit Stimmen kennt sie sich definitiv aus!
Wir sind gespannt, welchen Masked Singer sie erkennen wird?
Die Sendung läuft morgen um 20.15 Uhr beim Sender PRO7.
Jamie-Lee Kriewitz war 2016 für Deutschland beim ESC.
Sie hat das Lied "Ghost" gesungen.
Damit ist sie auf dem letzten Platz gelandet.
Jamie-Lee Kriewitz sagt dazu: "Ich bin natürlich ein bisschen traurig, dass es so gekommen ist und ich den letzten Platz gemacht habe, aber ich gebe mir selbst nicht die Schuld und ich habe mir nichts vorzuwerfen.
Ich bin sehr zufrieden mit dem Gewinner-Song, jetzt wird nur noch mit der Gewinnerin gefeiert.
Trotzdem war sie froh, beim ESC dabei zu sein.
Sie sagt: "Das war sehr krass.
Die Leute haben mich sehr gefeiert.
Es war ein unglaubliches Erlebnis .
Das Publikum ist mega abgegangen und ich bin froh, dass Deutschland mich gewählt hat.
Ich hatte eine unglaublich tolle Zeit.
Ich bereue auf keinen Fall irgendetwas.
Ich bin einfach nur froh, dass ich dabei war, auch wenn ich ganz hinten liege.
Am Samstag gab es in Frankfurt einen Überfall.
Ein Mann hat einen Geld-Boten über-fallen.
Es war ein Geld-Bote von Ikea.
Der Geld-Bote sollte das Geld bei Ikea abholen und zur Bank bringen.
Darum kam er mit einer Geld-Kassette aus dem Ikea-Haus.
Er wollte zum Geld-Transporter gehen.
Da wurde er überfallen.
Der Dieb hat ihm die Geld-Kassette abgenommen.
Dann haben die beiden gekämpft.
Dabei hat der Dieb auf den Geld-Boten geschossen.
Der Geld-Bote wurde schwer verletzt.
Aber er ist nicht in Lebens-Gefahr.
Das heißt: Er wird nicht an den Verletzungen sterben.
Der Dieb ist geflüchtet.
Zuerst ist er zu Fuß geflüchtet.
In der Nähe hat die Polizei ein Auto gefunden.
Es war völlig verbrannt.
Aber bis jetzt weiß die Polizei nicht: Hat das Auto mit dem Überfall zu tun oder nicht?
Bis jetzt konnte die Polizei den Dieb noch nicht finden.
Zeugen sagen: Der Mann hatte einen weißen Kapuzen-Pulli an.
Patrick Lindner ist Schlager-Sänger.
Gerade ist Patrick Lindner in der Karibik.
Da gibt er Konzerte.
Zusammen mit anderen Schlager-Stars.
Mit den Konzerten sammeln sie Spenden.
Patrick Lindner hat einen Partner.
Er ist mit einem Mann zusammen.
Sein Partner heißt Peter Schäfer.
Die beiden sind seit 7 Jahren zusammen.
Patrick Lindner und Peter Schäfer sind ein Paar.
Und sie arbeiten auch zusammen.
Darum ist Peter Schäfer mit in der Karibik.
Jetzt haben sich Patrick Lindner und Peter Schäfer verlobt.
Das heißt: Sie wollen bald heiraten.
Patrick Lindner hat seinem Partner am Strand einen Heirats-Antrag gemacht.
Peter Schäfer hat ja gesagt.
Patrick Lindner erzählt, warum sie jetzt heiraten wollen.
Er sagt: "Ich glaube, dass er und ich uns lange genug geprüft haben, um zu wissen, dass wir für immer zusammen-bleiben wollen.
Und da die Ehe für alle jetzt möglich ist, möchten wir uns bald auf dem Standes-Amt das Ja-Wort geben.
Jetzt planen Patrick Lindner und Peter Schäfer ihre Hochzeit.
Sie wollen beim Standes-Amt heiraten.
Dann wollen sie zusammen in die Flitter-Wochen fahren.
Und nach den Flitter-Wochen wollen sie eine große Party feiern.
Patrick Lindner und Peter Schäfer wollen keine Hochzeits-Geschenke haben.
Sie wollen lieber Spenden sammeln.
Patrick Lindner sagt: "Weil es uns so gut geht, möchten wir gern etwas für andere tun.
Von dem Geld soll dann eine Schule für arme Kinder in der Domenikanischen Republik gebaut werden.
Ferrari ist eine Auto-Marke.
Die Autos von Ferrari sind sehr teuer.
Viele Menschen finden sie toll.
Sie sagen: Ein Ferrari ist ein Luxus-Auto.
Ein Mann ist in Düsseldorf zu einem Auto-Haus gegangen.
Es war ein Auto-Haus von Ferrari.
Er will eine Probe-Fahrt machen.
Was ist eine Probe-Fahrt?
Man sagt: Vielleicht will ich dieses Auto kaufen.
Aber man will es vorher ausprobieren.
Dann macht man eine Probe-Fahrt.
Das hat der Mann in Düsseldorf gemacht.
Er hat mit einem sehr seltenen Ferrari eine Probe-Fahrt gemacht.
Das Auto ist sehr teuer.
Es kostet mehr als 2 Millionen Euro.
Das Auto-Haus hat dem Mann das Auto ausgeliehen.
Für eine Probe-Fahrt.
Dann ist er mit einem Ferrari auf die Land-Straße gefahren.
Nach der Probe-Fahrt hat er es nicht zurück-gebracht.
Das Auto-Haus hat es der Polizei gemeldet.
Die Polizei hat den Ferrari schnell wieder-gefunden.
Er stand in einer Garage in Neuss.
Seti 1956 gibt es in Deutschland die Telefon·seel·sorge.
Also seit fast 70 Jahren.
Was ist die Telefon·seel·sorge?
Menschen können dort anrufen und über ihre Probleme sprechen.
Jemand hört ihnen zu.
Und jemand redet mit ihnen über ihre Probleme.
Diese Regeln gelten für alle Gespräche bei der Telefon·seel·sorge
Egal, ob sie eine Religion haben oder nicht.
Und egal, welches Problem sie haben.
Das bedeutet: Die Namen bleiben geheim.
Der Name der Person, die anruft.
Und der Name der Berater*in.
Das heißt: Die Berater*innen können die Telefon·nummer der Person nicht sehen.
Man muss keine Gebühren dafür bezahlen.
Das bedeutet: Die Inhalte der Gespräche werden nicht weiter·erzählt.
Tag und Nacht.
In diesem Jahr haben sich sehr viele Menschen bei der Telefon·seel·sorge gemeldet.
1,2 Millionen Menschen haben dort angerufen.
45 Tausend Menschen haben sich per E-Mail gemeldet.
Und 39 Tausend 500 Menschen haben in den Chat geschrieben.
Viele Menschen haben über ein bestimmtes Problem gesprochen
Über Einsamkeit.
Dieses Thema war 2024 das häufigste Thema in den Anrufen.
Viele Menschen rufen auch mehrmals bei der Telefon·seel·sorge an.
Sie erzählen dann: Was hat sich in ihrem Leben verändert?
Und welche Probleme haben sie nach einiger Zeit immer noch?
Bei der Telefon·seel·sorge arbeiten 7.700 Berater*innen.
Sie machen diese Arbeit ehren·amtlich.
Das bedeutet: Sie bekommen für diese Arbeit kein Geld.
Am Samstag hat Meghan Markle
Prinz Harry geheiratet.
Jetzt heißt sie Meghan, Herzogin von Sussex.
Bei ihrer Hochzeit hatte Herzogun Meghan einen weißen Braut-Strauß.
Im Strauß waren die Blumen Vergiss-mein-nicht.
Es waren die Lieblings-Blumen von Harry Mutter Diana.
Dann waren noch andere Blumen in dem Strauß.
Harry hat sie morgens selbst im Garten gepflückt.
Viele Bräute heben ihren Braut-Strauß nach der Hochzeit auf.
Oder sie werfen ihnen ihren Freundinnen zu.
So wollen sie heraus-finden
Wer heiratet als nächstes?
Herzogin Meghan hat etwas anderes mit ihrem Braut-Strauß gemacht.
Sie hat ihn auf ein Grab gelegt.
Auf das Grab des unbekannten Soldaten.
Im 1. Welt-Krieg sind viele Soldaten aus Großbritannien gestorben.
Viele sind nicht mehr nach Hause gekommen.
Sie sind in anderen Ländern gestorben.
Und niemand weiß genau
Wo sind ihre Gräber?
An diese Männer erinnert das Grab.
Queen Mum ist die Mutter von Queen Elisabeth.
Sie hat 1923 König George den 6. geheiratet.
Sie hat als erste ihren Braut-Strauß auf das Grab des unbekannten Soldaten gelegt.
Denn ihr Bruder Fergus war im 1. Welt-Krieg gestorben.
So hat sie sich an ihn erinnert bei ihrer Hochzeit.
Nach Queen Mum hat auch Queen Elisabeth ihren Braut-Strauß bei der Hochzeit auf das Grab gelegt.
Und Lady Diana und Prinzessin Kate auch.
Herzogin Meghan ist jetzt die 5. Braut, die es so macht.
Salvador Dalí war ein berühmter Maler.
Er lebte von 1904 bis
Er wurde 84 Jahre alt.
Vor fast 30 Jahren ist er gestorben.
So sah Salvador Dalí aus: Salvador Dalí ist seit fast 30 Jahren tot.
Er ist in Spanien begraben.
In der Stadt Figueres.
In der Stadt wurde er geboren.
Und in der Stadt ist er gestorben.
Pilar Abel ist eine spanische Wahr-Sagerin.
Sie sagt jetzt: Sie ist die Tochter von Salvador Dalí.
Und sie will es beweisen.
Sie will einen Vaterschafts-Test.
Bei einem Vaterschafts-Test werden Zellen untersucht.
Zum Beispiel aus dem Blut.
Man vergleicht die Zellen von 2 Personen.
Dazu braucht man ein Mikroskop.
Man muss die Zellen vergrößern.
Nur dann kann man sie genau angucken und vergleichen.
Danach kann man erkennen: Sind die beiden Personen verwandt? Sind es Vater und Tochter?
Aber Salvador Dalí liegt schon seit fast 30 Jahren in seinem Grab.
Heute wurde sein Sarg aus dem Grab geholt.
Man will seine Knochen untersuchen.
Dann kann man heraus-finden: Ist Pilar Abel wirklich die Tochter von Salvador Dalí?
Und bekommt sie etwas von seinem Erbe?
Das kann man auch nach 30 Jahren noch heraus-finden.
Es gibt noch genug Knochen von Salvador Dalí.
Man kann die Untersuchung machen.
Die Knochen von Salvador Dalí wurden heute in ein Labor gebracht.
Dort werden sie untersucht.
Die Untersuchung wird einige Wochen lang dauern.
Salvador Dalí war bei seinem Tod sehr reich.
Man schätzt: Er hatte 136.000.000 Dollar.
Wenn Pilar Abel die Tochter von Salvador Dalí ist, will sie einen Teil von dem Geld haben.
Am letzten Donnerstag gab es erste Warn·meldungen aus Berlin.
Menschen hatten am Wald·rand eine Löwin gesehen.
Dann haben sehr viele Menschen nach der Löwin gesucht.
Mehr als 220 Menschen waren bei der Suche dabei.
Aber: Sie haben keine Löwin gefunden.
Einfachstars hat davon berichtet.
Jetzt kam heraus: Es war keine Löwin.
Es war wahrscheinlich ein Wild·schwein.
Im Moment werden Haare und Kacke des Tieres unter·sucht.
Aber die Ergebnisse der Untersuchung sind erst am Montag fertig.
Erst dann weiß man sicher: Was für ein Tier war in den Wäldern unterwegs?
Wie konnte das Miss·verständnis passieren?
Eine Person hat gedacht: Das Tier ist eine Löwin.
Die Person hat ein Video gemacht.
Aber auf dem Video konnte man das Tier nicht gut erkennen.
Es war dunkel.
Und das Video war unscharf.
Die Person hat dann die Polizei gerufen.
Und Polizist*innen haben geprüft: Ist das Video echt oder nicht?
Das Ergebnis war: Das Video ist echt.
So dachten schnell sehr viele Menschen
Im Wald ist eine Löwin.
Darum dachten dann auch andere Menschen: Sie haben die Löwin gesehen oder gehört.
Michael Gruber ist der Bürger·meister von Klein·machnow.
Dort wurde das Tier zuerst gesehen.
Er hat von Anfang an gesagt: Auf dem Video ist keine Löwin zu sehen.
Die Körper·form sieht anders aus.
Auch Fach·leute haben dann das Video gesehen.
Sie haben gesagt: Wahrscheinlich ist das Tier keine Löwin.
Darum hat die Polizei mit der Suche auf·gehört.
Die Suche nach der Löwin war sehr teuer.
Die Polizei war mit Drohnen unter·wegs.
Mit einem Hubschrauber.
Und mit einem Panzer·fahrzeug.
Und mit sehr vielen Menschen.
Wahrscheinlich hat die Suche mehr als 100 Tausend Euro gekostet.
Viele Menschen fragen sich jetzt
Warum wurde das Video nicht früher genau unter·sucht?
Dann hätte man früher gewusst: Das Tier ist keine Löwin.
Es sind keine Menschen in Gefahr.
Dann wäre die Suche weniger teuer gewesen.
Sıla Şahin ist Schauspielerin.
Sie spielt in der Serie "Gute Zeiten schlechte Zeiten" (GZSZ) mit.
Im Internet hat Sıla Şahin jetzt ein Foto von sich geteilt.
Darauf trägt sie ein Kopf-Tuch.
Viele Menschen finden das nicht gut.
Sie sind richtig sauer darüber.
Sıla Şahin hat sich für die Zeitschrift "Playboy" nackt fotografieren lassen.
Das passt es nicht zusammen.
Sich nackt fotografieren lassen und dann ein Kopf-Tuch tragen.
Im Internet haben diese Menschen geschrieben: "Was bist du für eine, zuerst zeigst du dich der ganzen Welt nackt und jetzt machst du auf stolze Muslimin!
Oder "Schäm dich!
Für viele Frauen ist ein Kopf-Tuch ein Zeichen für ihren muslimischen Glauben.
Es bedeutet: Ich glaube an Allah.
Sıla Şahin hat das Kopf-Tuch für eine Fernseh-Rolle getragen.
Sie spielt in der Linden-Straße mit.
Sıla Şahin hat in einem Interview über diese Vorwürfe gesprochen.
Mit der Zeitung "BILD am Sonntag".
Sie sagt: "Das Internet ist anonym.
Dort trauen sich viele Menschen, sich teil-weise aggressiv oder beleidigend auszulassen.
Es gibt aber auch Menschen, die das Bild gut finden.
Eine Frau hat geschrieben: "Sila mein Vorbild, das Kopftuch steht dir sehr gut, ich bin auch Moslem.
Eine andere schreibt einfach: "Wunderschön".
Heidi Klum hat Geld gespendet.
Sie hat 25.000 Dollar für ein Kinder-Krankenhaus gespendet.
Davon gibt es ein Foto.
Das war im Internet zu sehen.
Darauf sieht man Heidi Klum in einem schwarzen Spitzen-Kleid.
Und sie hat einen großen Scheck in der Hand.
Heidi Klum wollte damit etwas Gutes tun.
Trotzdem finden viele Menschen
Das war nicht ok.
Warum denken sie das?
Manche Menschen finden
Heidis Kleid war zu kurz und zu durchsichtig.
Es sieht so aus, als wäre sie in Unter-Wäsche in einem Kinder-Krankenhaus.
Andere Menschen: 25.000 Dollar sind nicht genug Geld.
Heidi Klum verdient jedes Jahr sehr viel Geld: 25 Millionen Dollar.
Die Menschen finden
Dann sind 25.000 Dollar nicht genug.
Heidi Klum bekommt gerade viel Kritik im Internet.
Ihre Fans glauben
Gerade kann sie nichts richtig machen.
Die Kritik ist nicht fair.
Am Montag ist der Musiker Joe Cocker gestorben.
Er ist 70 Jahre alt geworden.
Sein Manager sagt: Er ist an einer Krankheit gestorben.
Die Platten-Firma sagt
Er hatte Lungen-Krebs.
So sah er aus: Joe Cocker war ein sehr bekannter Musiker.
Er hat mehr als 50 Jahre lang Musik gemacht.
Viele seiner Lieder sind sehr bekannt.
Zum Beispiel diese: • You can leave your hat on • You are so beautiful • Unchain my heart • With a little help from my friends
Bushido ist Rap·musiker.
Er ist 44 Jahre alt.
Bushido ist verheiratet.
Seine Frau heißt Anna-Maria Ferchichi.
Die beiden sind seit mehr als 10 Jahren verheiratet.
Seit 2012.
Aber jetzt hat Bushido seiner Frau noch einmal einen Heirats·antrag gemacht.
Bushido hat sie in ein schickes Hotel eingeladen.
Er hat Rosenblüten auf dem Boden verteilt.
Er hat ein Video von dem Heirats·antrag gemacht.
Und seine Frau hat zum 2. Mal ja gesagt.
Sie sagt: "Es berührt mich noch mehr als beim 1. Mal vor 10,5 Jahren!
Du kennst mich fast 12 Jahre, kennst all meine Fehler und Macken und dennoch möchtest du mich ein zweites Mal heiraten.
Leonor von Spanien ist die spanische Kron·prinzessin.
Das bedeutet: Sie wird später Königin von Spanien.
Nach ihrem Vater König Felipe von Spanien.
Prinzessin Leonor ist 17 Jahre alt.
Im Moment geht Prinzessin Leonor noch in die Schule.
Sie besucht ein Internat.
Das bedeutet: Sie wohnt auch in der Schule.
Die Schule ist in Groß·britannien.
In Wales. im Sommer macht Prinzessin Leonor dort ihr Abitur.
Jetzt hat das Königshaus bekannt·gegeben
Nach der Schule wird Prinzessin Leonor eine Ausbildung beim Militär machen.
Das bedeutet: Sie wird in der Ausbildung verschiedene Dinge lernen.
Zum Beispiel diese Dinge: • mit verschiedenen Waffen schießen • Panzer fahren • Informationen über ein fremdes Gebiet heraus·finden Prinzessin
Leonors Ausbildung beim Militär dauert 3 Jahre.
Jill Biden ist die amerikanische First Lady.
Das spricht man so aus: Forst Leydi.
Übersetzt heißt es: Erste Frau.
Denn Jill Bidens Mann Joe Biden ist gerade der amerikanische Präsident.
Die First Lady dekoriert jedes Jahr zu Weihnachten das Weiße Haus.
Im Weißen Haus lebt und arbeitet der amerkianische Präsident.
Und seine Familie lebt mit ihm dort.
Das Weiße Haus steht in der Stadt Washington.
Jill Biden dekoriert 2024 zum letzten Mal das Weiße Haus weihnachtlich.
Die Amerikaner*innen haben Donald Trump als nächsten Präsidenten wieder·gewählt.
Darum wird 2025 wahrscheinlich seine Frau Melania das Weiße Haus dekorieren.
Das Motto für Jill Bidens Weihnachts·dekoration 2024 ist: Zeit des Friedens und Lichts.
Mehr als 300 Menschen haben Jill Biden beim Schmücken geholfen.
Sie haben alle zusammen eine Woche lang dafür gebraucht.
Im Weißen Haus stehen jetzt 83 Weihnachts·bäume in verschiedenen Räumen.
Daran leuchten 165 Tausend 75 Lichter.
Und es wurden 3.000 Meter Schleifen·band verbraucht.
Au0erdem gibt es ein Karussell.
Und ein Lebkuchen·haus.
Es ist aus Lebkuchen und Schokolade.
Man kann es wirklich essen.
Jill Biden hat Gäste ins Weiße Haus eingeladen.
Um ihnen die Weihnachts·dekoration zu zeigen.
Jill Biden sagt dazu: "Für Joe und mich sind dies die letzten Feier·tage im Weißen Haus.
Es war die Ehre unseres Lebens, euch zu dienen.
Möge unsere Nation in dieser Weihnachtszeit mit Frieden und Licht gesegnet sein.
Mit 'unsere Nation' meint Jill Biden die USA.
Michelle Obama war die First Lady der USA.
Die First Lady ist die Ehefrau des Präsidenten.
Übersetzt heißt das: Erste Frau.
So spricht man es aus: Först Ley-die.
Michelle Obama ist 58 Jahre alt.
Michelle Obama war von 2009 bis 2017 First Lady.
In dieser Zeit hat sie ihre Haare immer glatt getragen.
Aber: Eigentlich sind ihre Haare nicht glatt.
Eigentlich hat die Locken.
Auf diesem Foto kann man es sehen.
Michelle Obama glaubt: Die Menschen in den USA waren damals nicht bereit für ihre Haare.
Zum ersten Mal war ein Schwarzer Präsident der USA.
Viele Menschen mussten sich daran erst gewöhnen.
Michelle Obama fand: Ihr Mann soll sich auf seine Politik konzentrieren können.
Nicht auf Diskussionen über ihre Haare.
Darum hat sie sie glatt frisiert.
Jetzt ist Michelle Obama nicht mehr First Lady.
Sie trägt ihre Haare wieder so wie sie möchte.
Das heißt: Sie ist die Chefin der Politik in Deutschland.
Angela Merkel war auf dem Weg zu einem Termin.
Sie wurde in ihrem Dienst-Auto hin-gefahren.
Ein Stück der Auto-Bahn war gesperrt.
Darum musste das Dienst-Auto über eine Bundes-Straße fahren.
Auf der Bundes-Straße war ein großer Hirsch unter-wegs.
Ein Damm-Hirsch.
Der Hirsch war schon seit einer Woche in der Gegend unter-wegs.
Die Polizei hatte davor gewarnt.
Alle mussten langsamer fahren.
Es gab keinen Unfall.
Der Hirsch nicht.
Und Angela Merkel auch nicht.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Especially for you • On a night like this • I should be so lucky Kylie Minogue ist 48 Jahre alt.
Kylie Minogue und ihr Freund Joshua Sasse wollen bald heiraten.
Sie sind verlobt.
Sie wollen in Australien heiraten.
In Melbourne.
Aber noch nicht jetzt.
Sie wollen erst dann in Australien heiraten, wenn alle Menschen dort heiraten können.
Auch schwule und lesbische Menschen.
Bis jetzt ist das noch nicht erlaubt.
Vielleicht gibt es dazu bald ein neues Gesetz.
Joshua Sasse sagt: "Es besteht die Chance auf eine Hochzeit in Melbourne, aber wir werden nicht heiraten, bis dieses Gesetz verabschiedet wurde.
Joshua Sasse setzt sich dafür ein, dass alle Menschen heiraten dürfen.
Egal, ob sie Männer oder Frauen lieben.
Darum hat er eine Aktion gestartet.
Diese Aktion heißt "Say I Do Down Under
Übersetzt heißt das: "Sag ja in Australien".
Kylie Minogue hat dazu gereimt: "We can say 'I Do' when you can too.
Übersetzt heißt das: "Wir können ja sagen, wenn ihr es auch könnt.
Grenoble ist eine Stadt in Frankreich.
Der Bürger-Meister der Stadt Grenoble hat etwas verändert in der Stadt.
Es gibt dort bald keine Werbe-Schilder mehr.
Stattdessen werden überall mehr Bäume gepflanzt.
Der Bürger-Meister sagt: "Grenoble wird damit zum europäischen Vor-Reiter für eine werbe-freie Stadt.
Vielleicht kann Grenoble Vorbild sein für andere Städte.
Außerdem wird es kleine Hinweis-Tafeln in der Stadt geben.
Darauf steht: Was gibt es an Kultur in Grenoble?
Was kann man unternehmen?
Wo kann man ins Theater gehen?
Oder ins Museum?
Der Bürger-Meister hat noch mehr verändert.
Er hat keinen Dienst-Wagen mehr.
Stattdessen fährt er immer mit dem Fahrrad ins Rathaus.
So wird Geld gespart.
Und die Umwelt wird geschont.
Alle Politiker in Frankreich sollten das so machen.
Er findet: Es ist seine Aufgabe, Dinge zu verändern.
Sodass Grenoble eine besser Stadt wird für alle Menschen, die dort leben.
Male Gaze ist Englisch.
Übersetzt heißt es: männliches Starren.
So spricht man es aus: Mäil gäis.
Was ist damit gemeint?
Die meisten Menschen sind hetero·sexuell .
Das bedeutet: Ein Mann und eine Frau haben eine Beziehung.
Und Männer treffen öfter die Entscheidungen in unserem Zusammen·leben.
Das bedeutet: Männer sind öfter Chefs als Frauen.
Männer sind öfter Politiker als Frauen.
Sie bestimmen öfter, was passiert.
Der 'male gaze' bedeutet: Männer schauen auf Frauen.
Aus ihrem männlichen Blick·winkel.
Sie gucken: Was gefällt mir an einer Frau und was nicht?
Und auch: Will ich mit dieser Frau Sex haben oder nicht?
Das bedeutet dann: Frauen werden aus diesem Blick·winkel gezeigt.
In der Kunst.
In Filmen.
In der Mode.
Viele Frauen finden: Das muss sich ändern.
Sie wünschen sich öfter einen 'female gaze'.
Das spricht man so aus: fiemäil gäis.
Also einen weiblichen Blick·winkel.
Damit man den Blick auf Frauen aus mehreren Blickwinkeln erleben kann.
In der Kunst. Aber auch im Alltag. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Von Juli bis September können Besucherinnen und Besucher den Königs-Palast in Brüssel besichtigen.
Brüssel ist die Haupt-Stadt von Belgien.
Während dieser Zeit ist die Königs-Familie im Sommer-Urlaub.
Sonst leben sie in diesem Palast.
Palast ist ein anderes Wort für Schloss.
Sein Name ist Philippe.
Er ist erst seit Kurzem König.
Erst seit einem Jahr.
Er ist verheiratet.
Seine Ehe-Frau heißt Mathilde.
Die beiden haben zwei Töchter und zwei Söhne: Prinzessin Elisabeth und Prinzessin Eléonore, Prinz Gabriel und Prinz Emmanuel.
Philippe ist der 6. belgische König.
Im Palast hängen viele Kunst-Werke, die die Besucherinnen und Besucher ansehen können.
Bilder von berühmten Malern.
Und es gibt einen Spiegel-Saal mit 1.000.000 (1 Millionen) Spiegeln.
Er wurde 1820 gebaut.
Das war vor 194 Jahren.
Das Schloss kann vom 22. Juli bis zum 7. September besichtigt werden.
Jeden Tag von 10.30 Uhr bis 17 Uhr.
Johnny Depp macht auch Kunst·werke.
Er hat Porträts von Stars gemalt.
Zum Beispiel von diesen Stars: • Bob Dylan • Keith Richards • Elizabeth Taylor • Al Pacino
Johnny Depp hat Drucke von seinen Kunstwerken gemacht.
Das heißt: Er hat nicht die mit der Hand gemalten Bilder verkauft.
Sondern 780 Drucke seiner Bilder.
In einer Galerie in der Stadt Manchester.
Die Drucke wurden für mehr als 3 Millionen Dollar verkauft.
Im Moment müssen alle Menschen viel zu Hause bleiben.
Damit sich weniger Menschen mit dem Corona-Virus anstecken.
Darum verbringen viele Menschen mehr Zeit am Computer.
So bleiben sie mit anderen Menschen in Verbindung.
In diesem Video kann man Vögel sehen.
Es sind heimische Sing-Vögel.
Also Vögel, die in Deutschland leben.
Man kann den Vogel sehen.
Man kann den Vogel-Namen lesen.
Und man kann den Vogel-Gesang dazu hören.
So hat man auch zu Hause Vogel-Gesang.
Prince ist in dieser Woche gestorben.
Woran er gestorben ist, weiß man noch nicht.
Es wird noch untersucht.
Gestern wurde bei Prince eine Obduktion gemacht.
Das bedeutet: Sein toter Körper wurde von Ärzten untersucht.
Sie wollen so heraus-finden: Woran ist eine Person gestorben?
Auch nach diesen Untersuchungen weiß man noch nicht, woran Prince gestorben ist.
Es muss noch weiter untersucht werden.
Vielleicht dauert es mehrere Wochen lang.
Aber 2 Sachen weiß man schon
Florian Silbereisen ist Moderator und Sänger.
Er moderiert Schlager-Sendungen und Volks-Musik-Sendungen.
Er ist 35 Jahre alt.
Florian Silbereisen bekommt den Bambi
Der Bambi ist ein Medien-Preis.
Die Firma Hubert Burda vergibt den Preis.
Man kann den Preis aus verschiedenen Gründen kriegen.
Die Sendung "Schlagerbooom – Das internationale Schlager-Fest".
Bei der Sendung wurde er überrascht.
In der Sendung hat man ihm gesagt: Du bekommst den Bambi
Florian Silbereisen freut sich sehr über den Preis.
Er sagt: "Ich bin total überwältigt.
Der BAMBI ist etwas Besonderes.
Das Rehlein strahlt einfach ein bisschen mehr.
Der BAMBI hat die Magie, die man sonst nur vom Oscar oder vom Grammy kennt.
In der Kategorie ‚Fernsehen‘ den BAMBI entgegennehmen zu dürfen ist für jeden, der vor der Kamera steht, ein Traum.
Dass man aber nun mit mir einen Show-Master auszeichnet, der ganz klar für und zum Schlager steht, finde ich einfach nur geil!
Die Preis-Verleihung ist am 17. November 2016.
Ursula von der Leyen ist die Verteidigungs-Ministerin in Deutschland.
Sie hat einen Witz gemacht.
Das war ein schlechter Witz.
Eine Zeitung hat mit Ursula von der Leyen über die Fußball-Weltmeisterschaft gesprochen.
Die Fußball-WM 2018 wird in Russland sein.
Und die WM 2022 wird in Katar sein.
In beiden Ländern gibt es gerade eine Krise.
Ursula von der Leyen hat dazu gesagt: "Wo auch immer gespielt wird
Deutschland schickt schießendes Personal.
Andere Politiker sagen: Ursula von der Leyen hat keinen Humor.
Gustav Schäfer ist der Schlagzeuger von "Tokio Hotel".
Gustav Schäfer wird bald Vater.
Er und seine Frau bekommen ein Baby.
Gustav hat ein Foto vom Baby-Bauch seiner Frau im Internet geteilt.
Arnold Schwarzenegger war Kraft-Sportler.
Er ist Schauspieler.
Er war ein wichtiger Politiker in den USA.
Arnold Schwarzenegger ist 69 Jahre alt.
Arnold Schwarzenegger hat eine Facebook-Seite.
Auf seiner Facebook-Seite hat er über die Special Olympics geschrieben.
Special Olympics ist die größte Sport-Organisation für Menschen mit geistiger und mehrfacher Behinderung.
Special Olympics spricht man so aus: Speschell Olüm-picks.
Gerade waren die Welt-Winter-Spiele in Österreich.
Arnold Schwarzenegger war dort.
Er hat Sportler und Sportlerinnen getroffen.
Im Video sieht man: Arnold Schwarzenegger feiert mit den Sportlern und Sportlerinnen.
Arnold Schwarzenegger zeigt das Video auf seiner Facebook-Seite.
Er sagt in dem Video: "Sie sind die Besten!" Ein Besucher von der Seite schreibt dazu: "Die Special Olympics machen keinen Sinn.
Er findet: Die Olympischen Spiele sind nur für die besten Sportler der Welt.
Menschen mit Behinderung können nicht die Besten sein.
Er beleidigt Menschen mit Behinderung.
Arnold Schwarzenegger hat bei Facebook zurück-geschrieben.
Er schreibt: Der Text ist dumm und gemein.
Der Besucher kann von den Sportlern und Sportlerinnen lernen.
Zum Beispiel: • Mut • Begeisterung • Hindernisse überwinden
Dafür können Menschen mit Behinderung Vorbilder sein.
Melanie Müller ist Schlager·sängerin.
Und sie hat bei verschiedenen Fernseh·sendungen mit·gemacht.
Melanie Müller hat Schulden.
Sie hat zu wenig Steuern bezahlt.
Menschen verdienen Geld mit ihrer Arbeit.
Also das Land Deutschland.
Melanie Müller verdient viel Geld als Schlager·sängerin.
Und von diesem Geld hat sie zu wenig Steuern gezahlt.
Darum hat sie jetzt 60 Tausend Euro Schulden.
Und darum wurde ihr Haus von der Polizei durch·sucht.
Eigentlich wollten die Polizist*innen gucken: Hat Melanie Müller in ihrem Haus wertvolle Dinge?
Damit sie davon die Steuern nach·zahlen kann.
Das Haus von Melanie Müller steht in Leipzig.
Es wurde im August 2023 durch·sucht.
Melanie Müller war zu der Zeit nicht zu Hause.
Sie war auf Mallorca.
Bei der Durchsuchung haben die Polizist*innen Drogen gefunden.
In Melanie Müllers Hand·tasche.
Melanie Müller sagt aber
Die Drogen gehören ihr nicht.
Sie sind von ihrem Ex-Partner.
Jetzt wird es eine Gerichts·verhandlung geben.
Das Gericht wird entscheiden: Bekommt Melanie Müller eine Strafe wegen der Drogen oder nicht?
Sie ist 27 Jahre alt.
Lena Meyer-Landrut hat eine Seite im Internet.
Und sie ist bei Instagram.
Lena Meyer-Landrut wird im Internet oft beschimpft.
Menschen schreiben ihr Hass-Nachrichten.
Darüber hat sie jetzt geredet.
Vielen anderen Stars geht es auch so.
Das nennt man Cyber-Mobbing.
Lena Meyer-Landrut will, dass das Cyber-Mobbing aufhört.
Sie schreibt auf ihrer Instagram-Seite darüber.
Und sie hat Mode entworfen.
Sie verkauft jetzt Pullover und T-Shirts.
Darauf steht: I am stronger now.
Das heißt: Ich bin jetzt stärker.
Damit will Lena Meyer-Landrut zeigen: Sie ist stärker als der Hass.
Johnny Depp will seine Freundin Amber Heard heiraten.
In einer Woche.
Auf den Bahamas.
Die Bahamas sind eine Insel-Gruppe in Mittel-Amerika.
Johnny Depp hat dort eine Privat-Insel.
Er hat sie gekauft.
Auf dieser Insel findet die Hochzeit statt.
Johnny Depp hat in den "Fluch der Karibik"-Filmen mitgespielt.
Danach hat er die Insel gekauft.
Er sagt: "Noch nie habe ich einen Ort gesehen, der so rein und wunderschön ist.
Auf seiner Insel hat er ein Haus.
Dort wird die Hochzeits-Feier geplant.
Es wird eine kleine Feier.
50 Freunde und Verwandte werden Gäste sein.
Sie können nicht alle auf der Insel über-nachten.
Dafür gibt es nicht genug Platz.
Deshalb werden manche Gäste auf einem Schiff übernachten.
Die Hochzeit findet Anfang Februar statt.
Johnny Depp und Amber Hearst kennen sich seit
Also seit fast 4 Jahren.
Seit 2013 sind sie verlobt.
Für die Fotografen wird es schwierig werden, Bilder von der Hochzeit zu machen.
Man kommt nur mit dem Boot zur Insel.
Oder mit einem Flugzeug.
König Felipe ist König von Spanien.
Sein voller Name ist Felipe Juan Pablo Alfonso de Todos los Santos de Borbón y Grecia.
Seit fast 4 Jahren ist er jetzt König.
Vor ihm war sein Vater König von Spanien.
Heute hat König Felipe Geburtstag.
Er feiert keine große Party zu seinem Geburtstag.
Er feiert zu Hause mit seiner Familie und seinen Freunden.
Was wünscht sich König Felipe zum Geburtstag?
Er sagt: "Das schönste Geschenk ist es, wenn mir meine Töchter ein Geburtstags-Lied singen.
Pippi Langstrumpf" gehört zu den bekanntesten Kinder-Büchern der Welt.
Astrid Lindgren hat es geschrieben.
Sie ist eine berühmte Kinder-Buch-Autorin aus Schweden.
Vor 70 Jahren ist das Buch erschienen.
Damals konnte man es zum 1. Mal in den Buch-Handlungen kaufen.
Damals haben sich viele erwachsene Menschen über Pippi Langstrumpf geägert.
Sie fanden sie zu frech.
Sie glaubten
Pippi Langstrumpf ist ein schlechtes Vorbild für ihre Kinder.
Denn Pippi
Langstrumpf hält sich nicht an die Regeln der Erwachsenen.
Sie bestimmt selbst über ihr Leben.
Astrid Lindgren hat sich die Geschichten von Pippi
Langstrumpf ausgedacht.
Für ihre Kinder.
Ihre Tochter Karin war damals krank.
Sie hatte eine Lungen-Entzündung.
Da hat sie gesagt
Erzähl mir was." Astrid Lindgren hat sie gefragt: "Was soll ich denn erzählen?" Ihre Tochter hat gesagt
Erzähl mir was von Pippi Langstrumpf!
Und das hat Astrid Lindgren gemacht.
Später hat sie die Geschichten auf-geschrieben.
Und sie hat sie ihrer Tochter zum Geburtstag geschenkt.
Sie hat die Geschichten auch an einen Buch-Verlag geschickt.
Aber der wollte das Buch nicht machen.
Erst später interessierte sich ein anderer Verlag dafür.
Heute hat Pippi Langstrumpf viele Fans.
Ihre Geschichten sind in sehr viele Sprachen übersetzt worden.
Dieter Bohlen ist 65 Jahre alt.
Dieter Bohlen hat lange keine Konzerte mehr gegeben.
Im Sommer 2019 hat er wieder damit angefangen.
Er hat Konzerte in großen Hallen gegeben.
2020 wollte er damit weiter-machen.
Aber jetzt hat er die Konzerte abgesagt.
Es wird ihm zuviel.
Dieter Bohlen hat 2019 bei 2 Fernseh-Sendungen mit-gemacht
Er hatte keinen Urlaub.
Und er hatte zu wenig Zeit für seine Familie.
Dieter Bohlen schreibt
Nach dem mega-mäßigen Erfolg meiner Tour und Hallen mit mehr als 10.000 Besuchern, muss ich jetzt ein Jahr Pause machen.
Ich hatte in diesem Jahr einfach keine Zeit mehr, Dinge zu tun, die mir sehr am Herzen liegen.
Ich möchte mehr Zeit für meine Familie haben.
Aber 2021 geht es dann weiter in den größten Hallen in Deutschland.
Mehr schaffe ich einfach nicht.
Ich möchte nicht Raub-Bau an meinem Körper betreiben.
Wenn ich jetzt so weiter-mache, würde ich irgendwann die Quittung dafür kriegen, gesundheitlich.
Der Stress ist mir einfach zu viel.
Damit meint er: Er muss in Zukunft besser auf seine Gesundheit auf-passen.
Er will weniger Stress haben.
2020 gibt es also nur 2 Konzerte von Dieter Bohlen.
In Oberhausen.
Und in Dresden.
Die Konzerte an diesen Orten fallen aus: • Zwickau • Erfurt • Neu-Ulm • Magdeburg • Stuttgart • Oldenburg • Hannover • Frankfurt Haben Sie eine Eintritts-Karte für diese Konzerte gekauft?
Sie können sie zurück-geben.
Und Sie bekommen das Geld zurück.
Kevan Chandler kommt aus den USA.
Er lebt im US-Bundes-Staat Indiana.
In der Stadt Fort Wayne.
Kevan Chandler hat eine Muskel-Krankheit.
Sie heißt Muskel-Dystrophie.
Dadurch werden seine Muskeln immer schwächer.
Und immer kleiner.
Kevan Chandler hat einen Traum.
Er will durch Europa reisen.
Er war noch nie in Europa.
Durch seine Krankheit kann er nicht mehr laufen.
Er braucht einen elektrischen Roll-Stuhl.
Er kann Arme und Beine nicht mehr gut bewegen.
Es kann nicht mehr alleine in einem Hotel wohnen.
Kevan Chandler dachte: Jetzt kann er nicht mehr nach Europa reisen.
Aber Kevan Chandler hat 4 Freunde.
Sie heißen: • Tom Troyer • Philip Keller • Ben Duvall und • Luke Thompson Diese 4 Freunde haben einen Plan.
Sie wollen die Europa-Reise mit Kevan Chandler zusammen machen.
Sie wollen ihn durch Europa tragen.
Zuerst dachte Kevan Chandler, das sei ein Witz.
Er erzählt: "Ich habe gescherzt, wenn das alles ein Schiff wäre, wäre ich der Kapitän.
Und während meine Crew sich um verschiedene Dinge auf dem Schiff kümmert, überblicke ich unsere Vision und nehme Kurs auf unsere Reise.
Die 4 Freunde wollen Kevan Chandler abwechselnd auf dem Rücken tragen.
Dafür brauchen sie einen besonderen Rucksack.
Er wird extra für Kevan Chandler gebaut.
Kevan Chandler sagt über den Rucksack: "Jeder träumt davon, mit dem Rucksack in Europa unterwegs zu sein, aber wie viele von uns haben sogar in Betracht gezogen, selbst der Rucksack zu sein?
Mit dem Tragen wechseln sich die Freunde ab.
Für ihre Reise brauchen Kevan Chandler und seine Freunde Geld.
Sie haben schon viel Geld für die Reise gesammelt.
Menschen haben Geld gespendet.
Kevan und seine Freunde haben es im Internet gesammelt.
Das nennt man crowdfunding.
Crowdfunding ist englisch.
Crowd heißt auf deutsch Menschen-Menge.
Und funding heißt auf deutsch Finanzierung .
Das bedeutet crowdfunding: Viele Menschen spenden.
Dann muss niemand eine ganz große Menge Geld bezahlen.
Viele Menschen zahlen ein bisschen Geld.
So kann man etwas Großes bezahlen.
Zum Beispiel eine Reise durch Europa.
Für ihre Reise brauchen Kevan Chandler und seine Freunde 35.000 Dollar.
Sie haben schon 32,461 Dollar.
Auf dieser Internet-Seite kann man Geld für Kevans Reise spenden .
In diesem Video spricht Kevan Chandler über seine Reise-Pläne: We Kevan Chandler und seine Freunde wollen am 18. Juni 2016 starten.
Dann reisen sie durch Frankreich, England und Irland.
Einer der Freunde von Kevan Chandler nimmt eine Kamera mit.
Er will die Reise filmen.
Nach der Reise wollen die Freunde einen Film über ihre Reise machen.
Warum machen Kevan Chandler und seine Freunde diese Reise?
Er sagt: "Wir hoffen alle, von dieser Reise als bessere Menschen zurückzukehren.
Auf dieser Internet-Seite kann man mehr über die Reise lesen .
Eva Longoria ist Schauspielerin.
Sie hat in der Serie "Desperate Housewives" mit-gespielt.
Darüber ist sie bekannt geworden.
Eva Longoria bekommt einen Hollywood-Stern.
Das heißt: Sie bekommt einen Stern am Walk of Fame.
Dort sind Sterne auf den Steinen in der Straße.
Auf den Sternen stehen die Namen von berühmten Stars.
Von Schauspielerinnen und Schauspielern.
Oder von Musikerinnen und Musikern.
Es heißt “Chinese Theater”.
Eva Longoria bekommt ihren Stern am 16. April 2018.
Ricky Martin ist Sänger.
Er hat zum Beispiel das Lied Livin' La Vida Loca gesungen.
Ricky Martin hat ein Interview gegeben.
Das heißt: Er hat mit einem Zeitungs-Reporter geredet.
Es war ein Reporter von der Zeitschrift Playboy.
In dem Interview hat Ricky Martin über Sex geredet.
Er sagt: "Ich denke, wir sollten da alle lockerer sein.
Es ist nur Sex - mehr nicht!
Wo ist das Problem?
Jeder sollte tun können, was er möchte.
Ricky Martin ist mit einem Mann verheiratet.
Aber er kann sich vorstellen, auch Sex mit Frauen zu haben.
Dieter Hallervorden ist Schauspieler und Komiker.
Komiker bedeutet: Er erzählt Witze auf der Bühne und im Fernsehen.
Dieter Hallervorden ist 86 Jahre alt.
Dieter Hallervorden hat sich verlobt.
Das heißt: Er will bald heiraten.
Dieter Hallervorden sagt: "Wir trauen uns.
Das verflixte siebte Jahr liegt hinter uns.
Nun wollen wir endlich unser Lebens·motto durch den Bund der Ehe besiegeln
Für immer und ewig! Wenn ich jemanden liebe, kann ich mich auch ehrlich dazu bekennen und es auch zeigen.
Einfach weil ich so verliebt bin in diese Frau.
Dieter Hallervordens Partnerin heißt Christiane Zander.
Die beiden sind seit 2015 zusammen.
Also seit 8 Jahren.
Christiane Zander ist Stunt·frau.
Das heißt: Sie dreht gefährliche Film·szenen.
Dieter Hallervorden und Christiane Zander haben sich im Theater kennen·gelernt.
Für Dieter Hallervorden ist es die dritte Ehe.
Kim Kardashian will Anwältin werden.
Sie studiert Jura.
Jetzt hat sie eine Prüfung bestanden.
Es ist die erste große Prüfung im Jura-Studium.
In den USA wird sie auch Baby-Examen genannt.
Kim Kardashian hat die Prüfung jetzt zum vierten Mal gemacht.
Dreimal ist sie durchgefallen.
Kim Kardashian erzählt: "Ich habe diese Prüfung innerhalb von 2 Jahren 3 Mal nicht bestanden, aber ich habe mich jedes Mal wieder aufgerappelt und härter gelernt und es wieder versucht, bis ich es geschafft habe.
Kim Kardashian sagt: In Kalifornien ist die Prüfung schwerer als in anderen Teilen der USA.
Kim Kardashian erzählt: "In Kalifornien muss man 2 Prüfungen ablegen, dies war nur die erste, aber mit der härteren Bestehens·quote.
Mir wurde von Top-Anwälten gesagt, dass dies ein fast unmöglicher Weg sei und schwieriger als der traditionelle Weg des Jura·studiums, aber es war meine einzige Option.
Kim Kardashian rät ihren Fans: "Setz dir etwas in den Kopf und mach es, denn es fühlt sich soooooo gut an, wenn du auf der anderen Seite angekommen bist.
Sie hat zum Beispiel in der Serie "Desperate Housewives" mitgespielt.
Eva Longoria ist 42 Jahre alt.
Viele Zeitungen haben Texte über Eva Longoria geschrieben.
Eva Longoria ist schwanger.
Dazu haben sie Fotos gezeigt.
Auf den Fotos kann man den Bauch von Eva Longoria sehen.
Eva Longorias Familie hat bei ihr angerufen.
Sie wollten wissen: Ist sie wirklich schwanger?
Eva Longoria schreibt jetzt im Internet: "Also ich habe ein paar Bilder gesehen, auf denen ich wirklich fett aussehe auf einem Boot.
Ich muss euch sagen, alles was ich getan habe, war Käse zu essen.
Das ist also die Nachricht des Tages.
Ich bin nicht schwanger, sondern habe nur jede Menge Käse gegessen, viel Wein getrunken und hatte viele Pancakes.
Einfachstars gibt es seit
Viele Menschen lesen die Star-Nachrichten von Einfachstars.
So war es auch im Jahr
Welche Texte wurden 2018 am meisten gelesen?
Die meisten Menschen haben immer den ersten Text auf der Start-Seite gelesen.
Das heißt: Sie haben den neuesten Text gelesen.
Sonst waren diese Texte sehr beliebt
Einfach Queer • Beatrice Egli ist zufrieden mit ihrem Gewicht • Blümchen geht 2019 auf Tour • "Ploggen" ist ein neuer Trend in Berlin Wonach haben die Leser und Leserinnen auf der Seite gesucht?
Man kann im Internet nach verschiedenen Themen suchen.
Zum Beispiel mit der Such-Maschine Google.
Nach diesen Themen haben die meisten Menschen gesucht, die Einfachstars besucht haben
Wie sind die Leserinnen und Leser auf die Seite
Einfachstars gekommen?
Viele haben dafür auf einen Link geklickt.
Vor allem auf diesen Seiten: • Twitter • Facebook • Wikipedia Frohes neues Jahr!
Und auf viele weitere Texte 2019!
Dunja Hayali ist Moderatorin und Nachrichten·sprecherin.
Dunja Hayali hat eine Nachricht bei Instagram geteilt.
Sie hat einen Hass·brief bekommen.
Jemand hat diesen Brief an den Sender ZDF geschickt.
Dunja Hayali arbeitet bei diesem Sender.
Hier kann man den Brief lesen.
Jemand hat an Dunja Hayali geschrieben, dass sie aus Deutschland verschwinden soll.
Weil sie Ausländerin ist.
Dunja Hayali schreibt: Sie bekommt oft solche Hass·post.
Und es wird immer mehr.
Aber sie wehrt sich gegen solche Hass·post.
Sie hat den Brief bei Instagram geteilt.
Und sie hat Geld gespendet.
An die Gruppe "Netzwerk für Demokratie und Courage".
Diese Gruppe setzt sich gegen Menschen·hass ein.
Für Mit·bestimmung.
Und für Menschen·rechte.
Und Dunya Hayali schreibt: Sie wird nicht gehen.
Und sie wird nicht schweigen.
Sie macht sich stark gegen den Hass.
Der Hassbrief ist unterschrieben mit
Die deutsche Bevölkerung".
Damit meint die Person: Alle Menschen in Deutschland denken so.
Jetzt schreiben Viele Menschen etwas unter dieses Foto.
Sie schreiben: Sie denken nicht wie diese Person.
Sie teilen den Hass nicht.
Sie wollen, dass die Menschen in Deutschland divers sind.
Dass es Vielfalt gibt.
Und keinen Hass.
In Schmölln hat ein Ehe-Paar geheiratet.
Schmölln ist ein kleiner Ort in Thüringen.
Das Paar wurde dort im Standes-Amt getraut.
Nach der Trauung wurde das Ehe-Paar aus Versehen im Standes-Amt eingeschlossen.
Das Ehe-Paar hat dann die Polizei gerufen.
Die Polizisten haben das Ehe-Paar wieder befreit.
Die Polizei hat nicht genauer verraten: Wie konnte das passieren?
Was war der Grund dafür?
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Good Will Hunting
Ben Affleck ist süchtig nach Alkohol.
Das heißt: Er kann nicht aufhören, Alkohol zu trinken.
Sein Körper braucht den Alkohol.
Das sorgt für viele Probleme.
Darum hat Ben Affleck sich Hilfe gesucht.
Er bekommt jetzt Unterstützung.
Er will in Zukunft keinen Alkohol mehr trinken.
Jetzt hat Ben Affleck einen Text bei Facebook geschrieben.
Er schreibt: "Ich habe die Behandlung der Alkohol-Sucht abgeschlossen
etwas, mit dem ich schon in der Vergangenheit zu tun hatte und mit dem ich mich weiterhin konfrontieren werde.
Ich möchte das Leben in vollen Zügen genießen und der beste Vater sein, der ich nur sein kann.
Ben Affleck bedankt sich für die Unterstützung von seinen Freunden und seiner Familie.
Er schreibt: "Ich kann mich glücklich schätzen, dass ich die Liebe meiner Familie und Freunde habe, einschließlich meiner 'Miterziehenden' Jen, die mich unterstützt hat und sich um unsere Kinder gekümmert hat, als ich die Arbeit getan habe, die ich getan habe.
Das war der erste von vielen Schritten hin zu einer positiven Erholung.
Ricky Martin ist 47 Jahre alt.
Ricky Martin wird bald zum vierten Mal Vater.
Ricky Martin ist verheiratet.
Sein Mann heißt Jwan Yosef.
Zusammen haben die beiden schon 3 Kinder.
Die Zwillinge Valentino und Matteo sind 11 Jahre alt.
Und Sophia ist 8 Monate alt.
Jetzt bekommen die beiden noch ein Kind.
Die Kinder von Ricky Martin und Jwan Yosef. wurden von Leih-Müttern geboren.
Bei einer Veranstaltung hat Ricky Martin eine Rede gehalten.
Er sagt: "Mein Ehe-Mann Jwan, ich liebe dich.
Meine wundervollen Zwillinge Valentino und Matteo sind auch hier.
Ich liebe euch von ganzem Herzen.
Ihr seid meine Stärke, ihr inspiriert mich jeden Tag, ihr motiviert mich, damit weiter-zu-machen, was ich mache.
Ihr zwei seid wunder-bare Kinder.
Sophia ist natürlich auch die Liebe meines Lebens.
Und übrigens: Jetzt teile ich noch mit, dass wir noch ein Kind erwarten.
Ich liebe große Familien.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann wird das Baby geboren?
Meghan ist die Herzogin von Sussex.
Ihr Mann ist Prinz Harry.
Die beiden bekommen bald ihr erstes Baby.
Es kann jeden Tag geboren werden.
Meghans Mutter lebt in den USA.
Aber jetzt ist sie nach London gekommen.
Sie will ihre Tochter bei der Geburt unter--stützen.
Am Montag·morgen war ein Känguru in Thüringen unterwegs.
In der Nähe der Stadt Steinach.
Das Känguru lief ganz plötzlich über eine Straße.
2 Autos konnten nicht schnell genug bremsen.
Darum gab es einen Unfall.
Bei dem Unfall wurden 3 Menschen nur leicht verletzt.
Und beide Autos mussten abgeschleppt werden.
Das Känguru selbst wurde bei dem Unfall nicht verletzt.
Das Känguru gehört einem Mann aus Steinach.
Die Polizei unter·sucht
jetzt: Wer ist Schuld an diesem Unfall?
Waylon Smithers ist eine Comic-Figur aus der Serie "Die Simpsons".
Viele Fans der Serie haben schon lange geglaubt, Smithers ist schwul.
Das bedeutet: Er verliebt sich in Männer.
Die Macher der Serie sagen jetzt: Es stimmt.
Am Sonntag kam in den USA eine neue Folge der Simpsons.
Darum geht es in der Folge: Smithers und sein Chef Mister Burns stürzen mit einem Fall-Schirm ab.
Smithers rettet seinem Chef das Leben.
Danach sagt er ihm: "Mister Burns, ich hätte nicht geglaubt, dass wir über-leben.
Und ich hätte nicht gedacht, dass ich das sagen kann, was ich schon immer wollte.
Die Wahrheit ist, Sir: Ich bin verliebt in …" Mister Burns lässt Smithers nicht aus-reden.
Er unterbricht ihn.
Und er beleidigt ihn.
Er hat nicht verstanden, was Smithers sagen will.
Die Macher der Serie sagen jetzt: Smithers ist schwul.
Sie sagen: "Ich glaube, wir haben einen Punkt in der Show erreicht, an dem es Zeit dafür wurde.
Es gibt noch andere Figuren bei den Simpsons, die schwul oder lesbisch sind.
Zum Beispiel Marges Schwester Patty Bouvier.
Rob LaZebnik macht die Serie "Die Simpsons".
Zusammen mit anderen Menschen.
Er findet es wichtig, dass in der Serie schwule und lesbische Menschen vor-kommen.
Rob LaZebnik hat einen schwulen Sohn.
Er sagt: "Ich habe 4 Kinder, einer von ihnen, Johnny, ist 21 und an der Wesleyan University.
Und er ist schwul.
Ich aber bin ein Mann aus dem mittleren Westen, aus Missouri, der seine Gefühle nicht gerne zur Schau stellt.
Vor ungefähr einem Jahr hatte ich dann die Idee: Was gäbe es besseres, um meinem Sohn zu sagen, dass ich ihn liebe, als mit einem Cartoon?
Sein Sohn hat Rob LaZebnik bei der Szene geholfen.
Rob LaZebnik erzählt: "Ich habe Johnny die Geschichte vorgestellt, und er war sehr hilfs-bereit und hat mir ein paar gute Hinweise gegeben.
Ich habe ihm so dumme Fragen gestellt wie
Falls Smithers mit einem anderen Mann ausgeht, wo sollten sie hingehen?
Und er sagte nur: ‚In ein Restaurant …?!
Und wie fand LaZebniks Sohn Johnny die Folge?
Rob LaZebnik sagt: „Er war begeistert!
Naomi Campbell ist ein Super-Model.
Heute ist ihr Geburtstag.
Naomi Campbell hat ein Baby bekommen.
Naomi Campbell schreibt dazu im Internet: "Ein wunderschöner, kleiner Segen hat mich als seine Mutter ausgewählt.
Ich fühle mich so geehrt, diese zarte Seele in meinem Leben zu haben.
Es gibt keine Worte, die diese Verbindung beschreiben könnten.
Es gibt keine größere Liebe.
Dazu teilt Naomi Campbell dieses Foto: https://www.instagram.com/p/CPA-OI0JwBp
Die meisten Frauen können mit 50 Jahren keine Kinder mehr bekommen.
Wahrscheinlich hatte Naomi Campbell dabei Unterstützung durch Ärzte und Ärztinnen.
Am letzten Samstag wurde Charles der Dritte zum König gekrönt.
Sehr viele Menschen auf der ganzen Welt haben die Krönung im Fernsehen gesehen.
In Deutschland haben 7 Millionen Menschen die Krönung im Fernsehen gesehen.
Und in Groß·britannien 20 Millionen Menschen.
Porn·hub ist eine Internet·seite.
Auf dieser Internet·seite kann man Porno·filme sehen.
Die Besitzer*innen der Seite melden jetzt
Am Tag der Krönung haben viel weniger Menschen Pornos geguckt.
Sie haben sich lieber die Krönung im Fernsehen angeguckt.
Sonst gucken viele Menschen am Wochen·ende morgens um 11 Pornos.
Aber am Tag der Krönung nicht.
Mehrere 100 Tausend Menschen weniger waren auf der Seite.
Erst nach Ende der Krönung waren es wieder so viele wie sonst.
Einmal im Jahr sagt ein Murmel-Tier das Wetter vorher.
Schon seit dem Jahr
Also seit 130 Jahren.
Es gibt auch einen Film darüber.
Er heißt "Und täglich grüßt das Murmel-Tier".
Wie funktioniert die Wetter-Vorhersage?
Alle beobachten wie das Murmel-Tier aus seinem Bau kommt.
Zu der Vorher-sage kommen immer viele Menschen in die kleine Stadt.
Mehr als 30.000. Forscher haben eine Untersuchung gemacht.
Stimmen Phils Vorher-sagen?
Meistens stimmen sie nicht.
In 100 Jahren hatte Phil nur 17 mal recht.
Für 2019 sagt Phil das Murmel-Tier
Der Frühling kommt.
Bald wird es wärmer.
Aber: Oft stimmen die Vorher-sagen von Phil nicht.
Angelina Jolie ist Schauspielerin.
Angelina Jolie hat Geld gespendet.
Für 2 Kinder und ihren Limonaden-Stand.
Ayaan und Mikaeel sind 2 Grundschulen-Kinder.
Sie leben in London.
Dort haben sie einen Limonaden-Stand.
Sie verkaufen Limonade und Kuchen.
Das Geld wollen sie spenden.
Damit es Kindern im Jemen besser geht.
Der Jemen ist ein arabisches Land.
Dort ist Krieg.
Viele Menschen sind dort in Not.
Angelina Jolie hat von dem Limonaden-Stand erfahren.
Sie hat Geld gespendet.
Und sie hat Ayaan und Mikaeel einen Brief geschrieben.
Und sie schreibt den beiden Kindern: "Leider kann ich persönlich keine Limonade bei euch kaufen.
Ayaan und Mikaeel bedanken sich für die Spende.
Und sie laden Angelina Jolie zu sich ein.
Wenn sie in London ist.
Dann bekommt sie Limonade von ihnen.
Facebook hat eine neue Funktion.
Bis jetzt gab es nur den "Like"-Button.
Der sieht so aus
Man klickt darauf, wenn man etwas bei Facebook liest.
Damit zeigt man: Das gefällt mir.
Ich finde es gut.
Jetzt gibt es noch 5 neue Symbole, die man anklicken kann.
Mit ihnen können die Nutzer bei Facebook ihre Gefühle zeigen.
Zum Beispiel, dass sie etwas lustig finden.
Oder traurig.
Oder dass sie wütend sind.
Facebook nennt die Symbole "Reactions".
Auf deutsch heißt das Reaktionen.
Wie kann man die neuen Reactions benutzen?
Das funktioniert am Handy und am Computer unterschiedlich.
Am Handy muss man länger auf den "Gefällt mir"-Button drücken.
Man muss ihn einige Sekunden lang gedrückt halten.
Dann öffnen sich die neuen Symbole.
Und man kann eins davon aussuchen.
Am Computer fährt man mit der Maus über den "Gefällt mir"-Button.
Dann kann man die neuen Symbole sehen.
Und eins davon anklicken.
Diese neue Funktion von Facebook gibt es jetzt überall auf der Welt.
Heute ist Tag des Heirats·antrags.
Der Tag des Heirats·antrags kommt aus Großbritannien.
Dort ist jeden Tag vor dem Valentins·tag ein Welttag
Tag des Heirats·antrags • 9. Februar: Schokoladen-Tag • 10. Februar
Tag des Teddy·bären • 11. Februar: Tag des Versprechens • 12. Februar
Tag der Umarmung • 13. Februar: Tag des Küssens • 14. Februar: Valentins·tag
Bei allen diesen Welt·tagen geht es um die Liebe.
Prešeren-Tag in Slowenien
Dallas ist eine Stadt in Texas in den USA.
Dort gibt es einen Zoo.
In dem Zoo gibt es viele verschiedene Tiere.
Es sind mehr als 2.000 Tiere.
Und mehr als 400 verschiedene Tierarten.
In einem Gehege leben kleine Affen.
Diese Affen heißen Kaiserschnurrbart-Tamarine.
Am Montag sind 2 Kaiserschnurrbart-Tamarine aus dem Zoo verschwunden.
Ihr Gehege wurde beschädigt.
Mitarbeiter*innen haben den ganzen Zoo durch·sucht.
Aber sie haben die beiden Affen nicht gefunden.
Sie glauben: Jemand hat die beiden Affen mit·genommen.
Sie wurden gestohlen.
In diesem Jahr gab es schon einen Einbruch in dem Zoo.
Auch da wurde ein Gehege auf·gebrochen.
In dem Gehege leben große Raub·katzen.
Sie heißen Nebel·parder.
Aber zum Glück konnte der Nebel·parder auf dem Zoo·gelände gefunden werden.
Und eine Woche später wurde ein toter Geier im Gehege gefunden.
Er war verletzt worden.
Auch das ist bei einem Einbruch passiert.
Die Polizei von Dallas untersucht jetzt alle 3 Fälle.
Karl-Erivan Haub ist Geschäfts-Mann.
Er ist der Chef einer großen Firma.
Die Firma heißt Tengelmann.
Zu seiner Firma gehören die Läden von Obi und Kik.
Karl-Erivan Haub ist 58 Jahre alt.
Er hat eine Wanderung gemacht.
Er ist auf einem Berg geklettert.
Der Berg heißt Matterhorn.
Er gehört zu den höchsten Bergen in den Alpen.
Er ist in der Schweiz.
Karl-Erivan Haub wird vermisst.
Das heißt: Man weiß nicht, wo er ist.
Seit 5 Tagen hat niemand von ihm gehört.
Viele Menschen suchen nach Karl-Erivan Haub.
Aber das Wetter ist gerade sehr schlecht.
Es ist Sturm.
Darum ist die Suche schwierig.
Niemand weiß
Lebt Karl-Erivan Haub noch?
Der Chef der Berg-Retter sagt: "Es ist klar, dass mit jeder Stunde, die verstreicht, sich unsere Chancen verringern, die Person lebend auf-zu-finden." Die Familie von Karl-Erivan Haub sagt: Die Suche muss weiter-gehen.
Sie bezahlen das Geld dafür.
Egal, was es kostet.
Vielleicht hat Karl-Erivan Haub eine Höhle gefunden?
Vielleicht lebt er noch.
Karl-Erivan Haub hatte ein Handy dabei.
Aber das Handy ist aus.
So kann man es nicht finden.
Ist das Handy aus? Ist es kaputt?
Oder ist der Akku leer?
Die Polizei sagt: "Die Such-Mannschaften vor Ort tun alles, um ihn zu finden.
George Michael war Sänger.
Er ist im Dezember 2016 gestorben.
Er wurde 53 Jahre alt.
So sah er aus: George Michael wurde bis jetzt noch nicht beerdigt.
Viele Fans fragen sich
Wann wird seine Beerdigung sein.
Die Familie von George Michael wünscht sich eine kleine Beerdigung.
Sie wollen sich nur mit wenigen Menschen von George Michael verabschieden.
Sie wollen nicht, dass seine Fans dabei sind.
Und sie wollen nicht, dass Zeitungen und Fotografen dabei sind.
Darum ist der Termin für die Beerdigung noch geheim.
George Michael wird auf dem Highgate West Friedhof beerdigt.
Im Familien-Grab zusammen mit seiner Mutter.
Im Moment ist sie eine der erfolg-reichsten Sängerinnen der Welt.
Ihre neue CD heißt 25.
Weil Adele sie mit 25 Jahren aufgenommen hat.
Jetzt ist sie 27 Jahre alt.
In den USA ist gerade Wahl-Kampf.
Bald wird ein neuer Präsident gewählt.
Donald Trump möchte Präsident der USA werden.
Deswegen reist er im Moment viel.
Er redet in der Öffentlichkeit.
Er will die Menschen von sich überzeugen.
Bei diesen Veranstaltungen wird auch Musik gespielt.
Donald Trump hatte sich das Lied "Rolling
In The Deep" ausgesucht.
Adele hat es geschrieben.
Adele ist sauer auf Donald Trump.
Sie hat ihm nicht die Erlaubnis gegeben, ihr Lied für den Wahl-Kampf zu benutzen.
Ihr Sprecher sagt: "Adele hat keinerlei Erlaubnis erteilt, ihre Musik für irgendwelche politische Kampagnen zu verwenden.
Adele ist nicht die erste Musikerin, die Donald Trump verbietet, ihre Musik zu benutzen.
Auch Steven Tyler und die Band R.E.M. haben es verboten.
Im Moment schicken sehr viele Tassen nach Berlin.
Aber warum ist das so?
Wahrscheinlich wird Friedrich Merz der nächste deutsche Bundes·kanzler.
Er gehört zur Partei CDU.
Und seine Partei hat bei der letzten Wahl die meisten Stimmen bekommen.
Vor der Wahl hat er Wahl·kampf gemacht.
Er hat in München eine Rede gehalten.
Und in der Rede hat er viele Menschen in Deutschland beleidigt.
Er hat gesagt: Er will Politik machen für die Mehrheit der Bevölkerung.
Und nicht für "für irgend·welche grünen und linken Spinner auf dieser Welt".
Er sagt: Diese Spinner haben nicht alle Tassen im Schrank.
Viele Menschen haben gegen diese Rede protestiert.
Sie wollten Friedrich Merz zeigen: Sie sind keine Spinner.
Sie haben alle Tassen im Schrank.
Und darum haben sie Tassen an Friedrich Merz geschickt.
Zur CDU nach Berlin.
Auf diesem Foto kann man die vielen Tassen sehen.
Außerdem haben die Menschen Fotos von ihren Tassen gemacht.
Und sie haben die Fotos bei Instagram geteilt.
Dazu schreiben sie: #AlleTassenImSchrank Oder: #MeineTasseFuerMerz
Die CDU schreibt dazu: "Wir danken allen Einsendern und wollen nicht benötigte Tassen für soziale Zwecke spenden.
Emma Stone ist Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Freunde mit gewissen Vorzügen • Spider
Man • La La Land Emma Stone ist 28 Jahre alt.
In den USA gibt es eine Zeitschrift.
Sie heißt Forbes.
Immer 1 mal im Jahr prüft die Zeitschrift: Wie viel Geld verdienen Schauspieler und Schauspielerinnen?
Sie gucken: Wer hat im letzten Jahr am meisten Geld verdient?
Emma Stone war im letzten Jahr die Schauspielerin, die am meisten verdient hat.
Mehr als alle anderen Schauspierlinnen auf der Welt.
Sie hat 26.000.000 Dollar verdient.
Das sind 22.000.000 Euro.
Diese beiden Schauspielerinnen sind auf Platz 2 und 3 der Liste
Helene Fischer ist Sängerin.
Farben-Spiel" war das letzte Album von Helene Fischer.
Es ist aus dem Jahr 2013.
Es ist also 3 Jahre alt.
Bald gibt es neue Musik von Helene Fischer.
Sie arbeitet gerade daran.
Das Team von Helene Fischer schreibt bei Facebook: "Helene Fischer arbeitet im Hintergrund fleißig an dem Nachfolger des millionenfach verkauften Albums ,Farben-Spiel‘, welcher im kommenden Jahr erscheinen wird.
Neues Album
neue Tournee?
Das heißt: 2017 gibt es neue Musik von Helene Fischer.
Und sie geht auf Tour.
Das heißt: Sie macht eine Konzert-Reise.
Dabei stellt sie ihre neue Musik vor.
Das Team von Helene Fischer schreibt: "Europas erfolgreichste Live-Künstlerin geht wieder auf große Tournee und der Vor-Verkauf startet noch in diesem Jahr!
Miss Universe" ist ein Schönheits-Wettbewerb.
Dabei wird die schönste Frau der Welt gewählt.
Es machen Frauen aus vielen verschiedenen Ländern mit.
In ihrem Heimat-Land waren sie auch schon Miss.
Aus Deutschland nimmt die "Miss Germany" teil.
Und aus Frankreich nimmt die "Miss France" teil.
Den Wettbewerb gibt es schon lange.
Seit 1952.
Also seit 63 Jahren.
Er wird von einer Firma aus den USA gemacht.
2015 hat eine Frau aus Kolumbien gewonnen.
Sie heißt Paulina Vega.
88 Frauen haben mitgemacht.
Die Jury findet: Pauline Vega ist die schönste.
Se ist 22 Jahre alt.
Ihr Oma war auch schon mal Schönheits-Königin.
Vor 62 Jahren.
Hier kann man ein Foto von Paulina Vega sehen .
Pippa Middleton ist die Schwester von Herzogin Kate.
Ihre Schwester ist mit Prinz William verheiratet.
Pippa Middleton ist schwanger.
Sie bekommt bald ihr erstes Baby.
James Matthew ist der Ehe-Mann von Pippa Middleton.
Und er ist der Vater von ihrem Baby.
Wahrscheinlich wird das Baby Ende 2018 geboren.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Like a virgin • Like a prayer • Frozen Madonna ist 59 Jahre alt.
Madonna wartet auf ein Paket.
Es ist ein Paket vom Paket-Dienst FedEx.
Der Paket-Dienst will Madonna das Paket nicht liefern.
Madonna schreibt dazu: "When you've been arguing with fed-ex all week that you really are Madonna and they still won't release your package.
Übersetzt heißt das: "Wenn du dich die ganze Woche mit FedEx darüber gestritten hast, dass du wirklich Madonna bist und sie dir dein Paket immer noch nicht liefern wollen.
Eine Mit-Arbeiterin von FedEx hat an Madonna geschrieben: "Hallo, ich bin Julie.
Ich würde dir gern helfen.
Bitte schicke mir deine Adresse, die Lieferungs-Nummer und deine Telefon-Nummer per Direkt-Nachricht.
Aber Madonna ist sehr berühmt.
Sie hat viele Fans.
Ihre Telefon-Nummer ist geheim.
Sie kann sie nicht jedem schicken.
Darum hat sie ihr Paket bis jetzt nicht bekommen.
FedEx sagt: Sie wollen sich den Fall ansehen.
Heute ist Erzähl-ein-Märchen-Tag in den USA.
Dort heißt er Tell a Fairy Tale Day.
Warum ist der Erzähl-ein-Märchen-Tag am 26. Februar?
Wer hat ihn erfunden?
Was macht man am Erzähl-ein-Märchen-Tag?
Man erzählt anderen ein Märchen.
Oder mehrere.
Oder: Man hört ein Hör-Buch mit einem Märchen.
In Oulu in Finnland gab es einen Wettbewerb: die Welt-Meisterschaft im Luft-Gitarre-spielen.
Dabei tun Menschen so.
als würden sie Gitarre spielen.
In der Luft.
Ohne Gitarre.
Diese Welt-Meisterschaft gab es schon zum 19. Mal.
16 Menschen aus verschiedenen Ländern waren im Finale.
Sie mussten zu denselben Liedern Luft-Gitarre spielen.
Danach hat eine Jury entschieden, wer am besten war.
Eine Japanerin hat gewonnen.
Sie heißt Nanami Nagura.
Ihr Künstler-Name ist "Seven Seas".
Das heißt übersetzt 7 Meere.
Die Jury sagt: "Es war ein enger Wettbewerb.
Aber Nanami Nagura hat es am besten gemacht.
Sharon Stone ist Schauspielerin.
Sie ist 62 Jahre alt.
Sharon Stone macht sich große Sorgen um ihre Familie.
Sharon Stone sagt in einem Video: "Meine Großmutter ist an Covid gestorben, meine Paten-Tante ist an Covid gestorben.
Meine Schwester kämpft im Krankenhaus um ihr Leben.
Kelly Stone ist Sharon Stones Schwester.
Sie und ihr Mann haben die Krankheit COVID-19. Die Krankheit bekommt man vom Corona-Virus.
Kelly Stone sagt: "Ich kämpfe um jeden Atem-Zug.
Sharon Stones Mutter ist 86 Jahre alt.
Sie will einen Corona-Test machen.
Aber Sharon Stone sagt: Es geht nicht.
Es gibt nicht genug Tests.
Sharon Stone sagt: Die Politik von Donald Trump ist daran Schuld.
Er hat Corona nicht ernst genommen.
Darum sterben jetzt viele Menschen.
Sharon Stone sagt: Donald Trump ist ein Mörder.
Sharon Stone sagt
Bei der nächsten Wahl sollen die Menschen in den USA nicht mehr Donald Trump wählen.
Sie sollen seinen Gegner Joe Biden wählen.
Maren Kroymann ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel bei diesen Filmen und Serien mitgemacht
Die Welle • Maria, ihm schmeckt's nicht • Kroymann Maren Kroymann ist 67 Jahre alt.
Maren Kroymann ist lesbisch.
Das heißt: Sie ist eine Frau.
Und sie verliebt sich in andere Frauen.
Nicht in Männer.
Maren Kroymann glaubt
Für lesbische Frauen ist das Älter-werden leichter.
Sie erklärt es so: "Ich sehe immer wieder, wie auch jüngere Lesben ältere Frauen interessant finden.
Sie mögen das Reife, vielleicht auch Überlegene, sie lieben das Un-Tussige.
Dagegen gelten intellektuelle ältere Frauen bei Männern ja eher als unerotisch, und wenn sie dann noch Humor haben, ist das für Männer ganz schwer auszuhalten.
Sie glaubt also: Lesbische Partnerinnen finden leichter eine Partnerin, wenn sie älter sind.
Helene Fischer und Florian Silbereisen haben sich getrennt.
Sie waren 10 Jahre zusammen.
Jetzt sind sie kein Paar mehr.
Helene Fischer hat es den Fans gestern verraten.
Sie hat ihnen einen Brief geschrieben.
Jetzt hat Florian Silbereisen über ihre Beziehung gesprochen.
Und über ihre Trennung.
Er schreibt im Internet: "Hallo, Ihr Lieben, in den letzten 10 Jahren habe ich mich nur ganz selten zu meinem Privat-Leben geäußert.
Es gibt im Leben aber Situationen, die einfach besondere Maßnahmen erfordern.
Deshalb schreibe ich diese Zeilen.
Helene und ich haben 10 wunder-schöne Jahre gemeinsam erlebt!
Wir haben uns wunderbar ergänzt.
Wir hatten Höhen und Tiefen – wie alle anderen Paare.
Wir haben uns gegenseitig immer unterstützt.
Wir sind gemeinsam erwachsen geworden.
Ein Leben ohne Helene könnte ich mir gar nicht mehr vorstellen.
Trotzdem war unser Leben zu zweit aufgrund der ständigen Beobachtung nicht nur schön.
Seit 10 Jahren wird in den Medien Woche für Woche über Hochzeit, Kinder oder Trennung spekuliert.
Seit Jahren schreckt man nicht einmal davor zurück, in unserer Müll-Tonne zu wühlen, um dort irgendetwas Privates zu finden und daraus eine Geschichte konstruieren zu können.
Es ist einfach unangenehm, wenn Helene beim Joggen im Wald plötzlich von einem Fotografen überrascht wird, der hinterm Baum hervor-springt.
Und die Paparazzi haben sich immer wieder hinter den Büschen versteckt und auf der Lauer gelegen.
Während in den letzten Wochen mal wieder über eine bevorstehende Hochzeit spekuliert wurde, waren wir längst getrennt.
Wir wollten mit dieser Nachricht aber so spät wie möglich an die Öffentlichkeit gehen.
Wir wollten unser Leben nach so einem großen Einschnitt erst einmal so ruhig wie möglich ohne allzu viele Paparazzi neu ordnen und sortieren.
Eine Trennung ist immer traurig, auch wir waren sehr traurig.
Aber inzwischen sind wir „glücklich getrennt“.
Wir sind als Freunde mittlerweile sogar noch enger zusammen-gewachsen.
Diese Freundschaft werden wir uns von nichts und niemanden kaputt-machen lassen.
Egal wie lange nun alle spekulieren, egal was alles geschrieben und berichtet wird, egal wer nun ganz viele schlaue Interviews geben wird und egal wie sehr sich viele eine Schlamm-Schlacht wünschen – das alles kann diese Freundschaft nicht erschüttern.
Wenn es nun Bilder von Helene mit einem anderen Mann gibt, dann möchte ich nur klar-stellen, dass ich Thomas schon lange kenne, er ein toller Kerl ist und ich den beiden ganz viel Glück wünsche.
Helene und ich sind nun kein Liebes-Paar mehr, doch wir haben nach wie vor gemeinsame Pläne: Wir möchten zum Beispiel irgendwann in den nächsten Jahren unsere erste gemeinsame TV-Show präsentieren!
Diesen Traum konnten wir in den vergangenen Jahren leider noch nicht verwirklichen.
Aber vielleicht schaffen wir es nun endlich!
Ihr werdet uns also auch weiterhin gemeinsam ertragen müssen.
Herzlichst Euer Florian" Damit meint er: Er ist traurig über die Trennung.
Aber er und Helene Fischer wollen Freunde bleiben.
Und sie wollen zusammen arbeiten.
Und er wünscht ihr Glück mit ihrem neuen Freund.
Heute ist Welt-Wasser-Tag.
Den Welt-Wasser-Tag gibt es seit
Also seit 27 Jahren.
Warum gibt es den Welt-Wasser-Tag?
Der Welt-Tag soll zeigen
Wasser ist sehr wichtig.
Ohne Wasser können die Menschen nicht über-leben.
Darum müssen wir uns besser um das Wasser auf der Welt kümmern.
Wie müssen mehr für den Schutz der Meere tun.
2019 hat der Welt-Wasser-Tag ein Motto.
Das Motto ist: "Niemand zurück-lassen – Wasser und Sanitär-Versorgung für alle".
Alle Menschen brauchen sauberes Trink-Wasser.
Und alle Menschen brauchen ein Klo.
Aber bis jetzt haben das nicht alle Menschen.
In manchen Ländern gibt es deswegen große Probleme.
Auch darum müssen wir uns besser kümmern.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Internationaler Tag der See-Hunde • Tag des Faulenzen in den USA
Etienne Klein ist ein französischer Wissenschaftler.
Er hat ein Foto im Internet geteilt.
Auf der Internet·seite Twitter.
Er hat dazu geschrieben: Auf dem Foto sieht man einen Stern.
Der Stern heißt Proxima Centauri.
Er ist sehr weit entfernt im Welt·raum.
Es gibt ein großes Teleskop.
Ein Teleskop funktioniert wie ein Fernrohr.
Es kann Dinge sehr stark vergrößern.
So kann man Sterne sehen.
Auch wenn sie sehr weit weg im Weltraum sind.
Das Teleskop heißt James Webb-Teleskop.
Etienne Klein hat behauptet: Durch das James Webb-Teleskop konnte der Stern zum ersten Mal fotografiert werden.
Er hat ein Foto davon im Internet geteilt.
Jetzt kam heraus: Etienne Klein hat einen Witz gemacht.
Auf seinem Foto ist kein Stern zu sehen.
Sondern eine Scheibe Chorizo.
Etienne Klein hat sich für seinen Scherz entschuldigt.
Meistens guckt man: Wie kann man ein Fremd·wort durch ein leichteres Wort aus·tauschen?
Aber durch die Arbeit mit den Prüfer*innen habe ich gemerkt: Viele von ihnen lieben Fremd·wörter.
Darum erklärt Einfachstars jetzt Fremd·wörter.
Dad Joke ist Englisch.
Däd Dschook.
Dad ist das englische Wort für Papa.
Und joke ist das englische Witz.
Ein Dad Joke ist also ein Witz, den ein Vater macht.
Aber was bedeutet das?
Ein Dad Joke ist ein schlechter Witz.
Aber manchmal ist der Witz genau darum komisch.
Im Deutschen kann man auch Flach·witz dazu sagen.
Warum werden diese Witze Dad Joke genannt?
Man stellt sich vor
Ein Vater erzählt den Witz in seiner Familie.
Und seine Kinder lachen nicht darüber.
Sie rollen nur mit den Augen.
Hier kommen ein paar Beispiele für Dad Jones
Mein Chef hat mir einen guten Tag gewünscht.
Also bin ich nach Hause gegangen.
Was macht ein Sicherheits·mann in einer Nudel·fabrik?
Er Pasta auf!
Das kann jetzt ein bisschen weh tun", sagt der Zahn·arzt.
Patient: "Kein Problem.
Zahnarzt: "Ich habe seit 3 Jahren ein Verhältnis mit Ihrer Frau.
Warum gibt es Dad Jokes?
Aber keine Mum Jokes?
Früher hatten die Familien·mitglieder festere Rollen als heute.
Die Väter waren meist besonders streng.
Darum haben sie nur selten Witze gemacht.
Es war eine Ausnahme.
Darum war ein Dad Joke etwas Besonderes.
Auch wenn es ein schlechter Witz war.
Phil Collins ist Sänger und Musiker.
Phil Collins kann viele Instrumente spielen.
Aber er sagt von sich: Vor allem ist er Schlagzeuger.
Er hat schon mit 5 Jahren Schlagzeug spielen gelernt.
Er erzählt: "Ich habe mein ganzes Leben damit verbracht, Schlagzeug zu spielen.
Plötzlich nicht mehr in der Lage dazu zu sein, ist ein Schock.
Phil Collins hat Probleme mit seiner Gesundheit.
Darum steht er nicht mehr auf der Bühne.
Er hat verschiedene Krankheiten.
Eine davon ist eine Fuß·erkrankung.
Er hat kein Gefühl mehr in den Füßen.
Darum kann er nicht mehr Schlagzeug spielen.
Und Phil Collins will nicht schlecht Schlagzeug spielen.
Dann spielt er lieber gar nicht mehr.
Er sagt: "Wenn ich das, was ich getan habe, nicht mehr so gut machen kann, wie ich es getan habe, entspanne ich mich lieber und mache gar nichts mehr.
Aber er sagt: Es ist schwer für ihn.
David Beckham war Fußball-Profi.
Er gehört zu den besten Fußball-Spielern der Welt.
Er hat für verschiedene Mannschaften gespielt.
Zum Beispiel für die National-Mannschaft von Großbritannien.
Seit 2006 arbeitet David Beckham nicht mehr als Fußball-Profi.
Also seit mehr als 10 Jahren.
David Beckham ist 42 Jahre alt.
David Beckham hat jetzt etwas über sich verraten.
So pflegt er sein Gesicht.
Morgens hat er dafür nicht viel Zeit.
Er erzählt: "Ich habe nicht die Zeit, morgens eine Stunde in meinen Teint zu investieren.
Ich habe 4 Kinder.
Ich mag es simpel.
Aber ab und zu macht David Beckham eine Gesichts-Maske.
Er sagt: "Es mir im Bett gemütlich machen, den Fernseher anmachen und mir eine Maske aufs Gesicht legen, das ist mein privates Verwöhn-Programm.
Wenn du einen harten Tag hattest, gibt es dir ein gutes Gefühl.
Bald kann man auch eigene Gesichts-Pflege von David Beckham kaufen.
Seine Firma heißt House 99.
Gestern war der erste Todestag der Queen.
Gestern vor einem Jahr ist Elisabeth die Zweite gestorben.
Gestern gab es eine Corgi-Parade in London.
Vor dem Buckingham Palast.
Corgis sind Hunde.
Die Queen mochte diese Hunderasse besonders gerne.
Im Laufe ihres Lebens hatte sie etwa 30 Corgis.
Darum fand Agatha Crerer-Gilbert: Eine Corti-Parade ist der beste Weg, um an die Queen zu erinnern.
Agatha Crerer-Gilbert hat die Corgi-Parade organisiert.
Es waren etwa 20 Corgis und ihre Besitzer*innen dabei.
Viele der Corgis waren verkleidet.
Sie hatten königliche Kleidung an.
Hier kann man ein Video von der Corgi-Parade sehen.
Agatha Crerer-Gilbert will die Corgi-Parade jetzt jedes Jahr veranstalten.
Immer zum Todes·tag der Queen.
Viele Zeitungen schreiben über die Hochzeit von Meghan Markle und Prinz Harry.
Sie heiraten im Mai
In den letzten Tagen haben viele Zeitungen geschrieben: Ed Sheeran singt bei der Hochzeit.
Jetzt haben Reporter Ed Sheeran gefragt: Stimmt es?
Macht er wirklich bei der Hochzeit Musik?
Ed Sheeran sagt: Prinz Harry und Meghan Markle haben ihn nicht gefragt.
Nur Reporter haben danach gefragt.
Den Reportern hat er geantwortet: "Warum nicht?
Let's Dance ist eine Fernseh·show.
Der Name heißt übersetzt
Lass uns tanzen.
So spricht man es aus: Letz dänß.
Die Sendung läuft beim Sender RTL.
Heute startet die neue Staffel von "Let's Dance".
Das bedeutet: Ab heute gibt es neue Folgen.
Stars machen bei der Sendung mit.
Sie haben eine*n Tanz·partner*in.
Die Tanz·partner*innen sind Profis.
Sie üben mit den Stars zusammen.
Dann treten die Tanz·paare gegen·einander an.
Eine Jury wählt: Wer hat es am besten gemacht?
Auch die Zuschauer*innen können anrufen.
Über das Telefon können sie auch abstimmen.
So wird entschieden
Wer darf weiter·machen?
Und wer ist aus·geschieden?
Am Ende bleibt ein Tanz·paar übrig.
Dieses Paar hat dann gewonnen.
Sie ist 44 Jahre alt und Musikerin.
Sie ist 25 Jahre und ist Influencerin .
Und sie macht einen Podcast .
Sie ist 32 Jahre alt und Stunt·frau.
Das bedeutet: Sie macht in Filmen und Serien mit.
In besonders gefährlichen Film·szenen.
Zum Beispiel bei Szenen mit Feuer oder bei Verfolgungs·jagden.
Sie ist Reality-Star.
Das heißt: Sie macht bei vielen verschiedenen Fernseh·sendungen mit.
Sie ist 31 Jahre alt und Influencerin .
Sie ist 62 Jahre alt und Schauspielerin.
Sie ist 59 Jahre alt und Schauspielerin.
Er ist Gast·geber bei der Fernseh·sendung "Let's Date".
Und er ist Comedian.
Das bedeutet: Er erzählt Witze auf der Bühne.
Er ist 21 Jahre alt und Student.
Und er spielt Golf.
Er ist 22 Jahre alt und Sportler.
Er hat bei den Paralympics mit·gemacht.
Das sind die Olympischen Spiele für Menschen mit einer Körper·behinderung.
Früher war er ein bekannter Profi·turner.
Er ist 38 Jahre alt und Musiker und YouTuber.
Das heißt: Er macht eigene Videos bei YouTube.
Er ist 41 Jahre alt und Musiker.
Die Stars tanzen zusammen mit Profi·tänzer*innen.
In der Sendung heute entscheidet sich: Welcher Star tanzt mit welchem Tänzer oder welcher Tänzer*in?
Daniel Hartwich und Victoria Swarovski sind wieder der Moderator und der Moderatorin.
Die beiden machen seit 2018 zusammen die Moderation der Sendung.
Also jetzt zum 8. Mal.
Die neue Staffel ist die 18. Staffel von Let's Dance.
Die Sendung läuft seit 2006 im deutschen Fernsehen.
Die neuen Folgen laufen ab jetzt immer freitags um 20.15 Uhr bei RTL.
Am Wochenende haben Mörtel Lugner und Cathy Schmitz geheiratet.
Auf Schloss Schönbrunn in Wien.
150 Gäste waren dabei.
Manche sagen
Es waren mehr Reporter als Gäste.
2 Stunden vor der Hochzeit war Cathy Schmitz in einem Einkaufs-Zentrum.
Dort hat sie ihre Fans getroffen.
Und Werbung gemacht.
Die Veranstaltung hieß "Schaut die Braut".
Cathy Schmitz hatte sich eine richtige Märchen-Hochzeit gewünscht.
Sie kam in einer Kutsche zur Hochzeit.
Sie wurde von 6 weißen Pferden gezogen.
Cathy Schmitz sagt: "Ein Mädchentraum wird wahr.
Das Paar ist jetzt in Flitter-Wochen.
Sie sind in Griechen-Land.
Aber nur für eine Woche.
Cathy Schmitz sagt
Mein Mann muss arbeiten.
Mörtel Lugner ist zum 5. Mail verheiratet.
Er sagt: "Es ist sicherlich meine letzte Hochzeit.
Er hofft: "Hoffentlich ist es dieses Mal die Richtige.
Zum Kyiv Symphonic Orchestra gehören 90 Musiker und Musikerinnen.
Sie spielen viele verschiedene Instrumente.
Zum Beispiel diese: • Geige • Flöte • Klavier • Cello Und viele andere Instrumente.
Zusammen machen sie klassische Musik.
Das Kyiv Symphonic Orchestra geht bald auf Konzert·reise durch Deutschland.
Sie geben Konzerte in verschiedenen Städten.
Mit den Konzerten verdienen sie Geld.
Das Geld wollen die Musiker und Musikerinnen spenden.
Und sie wollen mit der Musik ein Zeichen gegen den Krieg setzen.
Vor der Tour trifft sich das Orchester in Polen.
Dort üben sie alle zusammen.
In welchen deutschen Städten finden die Konzerte statt?
Man findet die Termine bald auf der Internet·seite des Kyiv Symphonic Orchestra .
König Carl Gustaf von Schweden war in Frankreich.
Dort hat er ein Interview gegeben.
Eine schwedische Zeitung hat ihn gefragt
Werden sie bald in Rente gehen?
Wann wird seine Tochter Victoria Königin?
König Carl Gustaf hat gesagt
Er will nicht in Rente gehen.
Obwohl er 68 Jahre alt ist.
Er will nicht abdanken.
Das bedeutet: Er will weiter König bleiben.
Bis er stirbt.
Er sagt: "Ich habe noch immer viel zu geben.
Ich denke, solange man die Möglichkeit und Fähigkeit hat, sollte man weiterarbeiten.
Natürlich ist dies ein schwerer Job und irgendwann ist der Körper ausgelaugt.
Dann muss man die Möglichkeit haben, zurück-treten zu können.
Meine Situation ist aber ein klein wenig anders.
Das bedeutet: Wahrscheinlich wird Victoria erst Königin, wenn ihr Vater gestorben ist.
Auch wenn viele Menschen in Schweden sich wünschen, dass sie jetzt schon Königin werden soll.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt
Der gebuchte Mann
Wo die Liebe hinfällt...
Jennifer Aniston ist 47 Jahre alt.
Sehr viele Zeitungen schreiben über Jennifer Aniston.
Sie wird sehr oft fotografiert.
Früher war Jennifer Aniston die Freundin von Brad Pitt.
Er hat sich von ihr getrennt.
Das ist schon viele Jahre her.
Trotzdem interessieren sich immer noch viele
Leser und Leserinnen für ihr Leben.
Vor allem wird immer wieder über eine Frage geschrieben: Ist Jennifer Aniston schwanger?
Jennifer Aniston ist davon genervt.
Es gibt viel wichtigere Themen zum Schreiben.
Sie sagt: "Wir als Frauen machen in dieser Welt als Frauen eine Menge anderer unglaublicher Dinge als uns nur fort-zu-pflanzen.
Aber es ist so, dass wir einfach eingeengt werden.
Damit meint sie: Frauen kriegen nicht nur Kinder.
Sie machen viele spannende Sachen.
Aber darüber wird in diesen Zeitungen nicht geschrieben.
Jennifer Aniston findet es schlimm, dass auch viele Frauen solche Artikel schreiben.
Man soll sie nicht lesen.
Sie sagt: "Sie und wir alle müssen Verantwortung dafür übernehmen, was wir in unsere Gehirne lassen.
Elisabeth die Zweite war 70 Jahre lang Königin von Groß·britannien.
Sie hatte einen festen Tagesplan.
Der Plan war fast jeden Tag gleich.
So konnte die Queen ihre Aufgaben als Königin gut erledigen.
Zum Tages·plan der Queen gehörte auch Musik.
Jeden Tag um 9 Uhr morgens.
Zu dieser Zeit spielte immer ein Dudelsackspieler für sie.
Er stand unter ihrem Fenster.
Jeden Tag spielte er 15 Minuten lang für die Königin.
Ein Dudelsack ist ein Instrument mit vielen Pfeifen.
Lange Zeit vor Königin Elisabeth war ihr eine andere Frau Königin von Groß·britannien.
Sie hieß Queen Victoria.
Sie hatte als erste die Idee mit dem Dudelsack·spieler am Morgen.
Seitdem dem Jahr 1843 spielt er für alle britischen Könige und Königinnen.
Also seit fast 180 Jahren.
Zuletzt war Paul Burns der persönliche Dudelsack·spieler der Queen.
Er hat auf ihrer Beerdigung ein Abschieds·lied für die gespielt.
Take That ist eine Band.
Sie war sehr erfolg-reich.
2005 haben sie manchmal noch kurz zusammen Musik gemacht.
Jetzt ist die Band wieder zusammen auf Tour.
Aber es sind nicht alle Band-Mitglieder dabei.
Robby Williams reist nicht mit.
Diese Band-Mitglieder sind zusammen unterwegs
Sie geben auch Konzerte in Deutschland.
In diesen Städten
In Düsseldorf am 15. Juni.
In Frankfurt am Main am 25. Juni.
Bei der Tour kriegen Take
That Geschenke von ihren Fans.
Das war auch früher schon so.
Aber die Geschenke haben sich verändert.
Gary Barlow erzählt: "Es waren einmal Teddy-Bären, mir bringen sie mittlerweile Säcke voll Grünkohl oder Avocados, damit wir unterwegs gesund bleiben.
Zurück in die Zukunft ist eine Film-Reihe.
Sehr viele Menschen haben die Filme gesehen.
Es geht in den Filmen um Zeit-Reisen.
Diese Schauspieler und Schauspielerinnen spielen in den Filmen mit: • Michael J. Fox • Lea Thompson • Christopher Lloyd
Die Filme sind jetzt 35 Jahre alt.
Man kann auch sagen: Es ist das 35. Jubiläum.
Zum Jubiläum kommen die Filme noch mal ins Kino.
Sie werden zwischen dem zwischen 30. Juli und dem 17. August gezeigt.
In allen CinemaxX-Kinos.
Hier kann man den Trailer von Zurück in die Zukunft sehen.
Queen Elisabeth die Zweite ist Königin von England.
Sie ist 90 Jahre alt.
Queen Elisabeth die Zweite hat eine Erkältung.
Sie liegt im Bett.
Sie zeigt sich nicht in der Öffentlichkeit.
Das hat jemand ausgenutzt.
Jemand hat einen schlechten Witz gemacht.
Im Internet gab es eine Meldung.
Die Meldung war auf der Internet-Seite Twitter.
Jemand hat dort geschrieben: Queen Elisabeth ist tot.
Queen Elisabeth lebt noch.
Trotzdem haben viele Menschen die Meldung geglaubt.
Die Meldung sah sehr echt aus.
Sie sah so aus, als hätte sie der Fernseh-Sender BBC geschrieben.
Viele Menschen haben die Meldung geteilt.
Sie waren traurig.
Dann wurde die falsche Meldung gelöscht.
Collège Nouvelles Frontières in Gatineau ist eine Schule in der Stadt Quebec in Kanada.
Die Schüler und Schülerinnen dort tragen eine Schul-Uniform.
Das heißt: In der Schule tragen sie alle dieselbe Kleidung.
Hier sieht man einen Schüler und eine Schülerin in Schul-Uniform.
An der Schule in Quebec gibt es eine Regel für die Schul-Uniformen.
Die Röcke dürfen nicht zu kurz sein.
Sie dürfen nicht mehr als 10 Zenti-Meter über dem Knie enden.
Für kurze Hosen gibt es so eine Regel nicht.
Das heißt: Die Hosen dürfen auch kürzer sein.
Die Schüler der Schule fanden: Das ist ungerecht.
Sie wollten zeigen: Damit sind wir nicht einverstanden.
Darum sind 200 Schüler im Rock in die Schule gekommen.
Zachary Paulin hatte die Idee dazu.
Er sagt: "Wir schreiben das Jahr
Wir sollten auf-geschlossen sein und alle kämpfen, um Diskriminierung, Homophobie und Sexismus zu beenden.
Das ist es, wofür unsere Röcke stehen.
Damit meint er: 2020 soll niemand mehr benachteiligt werden.
Alle sollen dieselben Rechte haben: Männer und Frauen.
Schwule und Lesben.
Das wollten die Schüler zeigen.
Darum haben sie Röcke angezogen.
Hier kann man die Schüler in Röcken sehen.
Was stört Zachary Paulin noch?
Aber in dem Moment, in dem ein Mann etwas auch nur annähernd Weibliches tut, sei es Nagel-Lack, Make-up oder in unserem Fall einen Rock tragen, wird mit dem Finger auf ihn gezeigt und er wird beleidigt.
Die Leute behaupten, dass er kein 'echter Mann' ist, und nehmen automatisch seine Sexualität an.
Damit meint er: Es ist ok, wenn Frauen Hosen tragen.
Aber es ist nicht ok, wenn Männer Röcke tragen.
Oder Nagel-Lack.
Dann denken alle: Dieser Mann ist schwul.
Der Direktor der Schule sagt: Sie wollen über die Regel für die Schul-Uniformen sprechen.
Sie wollen sich mit den Schülern und Schülerinnen zusammen-setzen.
Sie wollen eine Lösung finden.
Donald Trump ist der Präsident der USA.
Heute trifft Donald Trump den Papst.
Die beiden treffen sich zum 1. Mal.
Sie kennen sich noch nicht.
Donald Trump ist verheiratet.
Seine Frau heißt Melania Trump.
Sie kommt auch mit zu dem Treffen mit dem Papst.
Papst Franciscus hat schon über die Politik von Donald Trump geredet.
Donald Trump will eine Mauer bauen.
Eine Mauer zwischen den USA und Mexiko.
Damit keine Menschen mehr aus Mexiko in die USA kommen können.
Über diesen Plan hat Papst Franciscus gesagt: "Eine Person, die nur daran denkt Mauern zu bauen, wo immer sie auch sein mögen, und nicht daran denkt, Brücken zu bauen, ist kein Christ.
Vielleicht können Papst Franciscus und Donald Trump bei dem Treffen über die Mauer reden.
Anna Hofbauer ist neu verliebt.
Sie hat einen neuen Freund.
Die beiden waren zusammen bei einer Musical-Premiere.
Der neue Freund von Anna Hofbauer heißt Marc Barthel.
Er hat in diesen Serien mit-gespielt: • Gute Zeiten, schlechte Zeiten • Verbotene Liebe • Not-Ruf Hafen-Kante Anna Hofbauer und Marc Barthel haben sich über Freunde kennen-gelernt.
Die Freunde haben Anna Hofbauer und Marc Barthel bekannt gemacht.
Sie haben sich gleich gut verstanden.
Und sie haben sich sofort verliebt.
Anna Hofbauer sagt: "Ich bin heil-froh, dass ich so einen tollen Mann getroffen habe!
Bill Kaulitz ist Sänger.
Er gehört zur Band Tokio Hotel.
Bill Kaulitz hat in den letzten Monaten oft gesagt: Er wünscht sich einen Partner.
Er würde gerne in einer festen Beziehung sein.
Bill Kaulitz macht zusammen seinem Bruder Tom einen Podcast.
Ein Podcast ist wie eine Radio·sendung im Internet.
Der Podcast heißt "Kaulitz und Kaulitz".
In dem Podcast reden die beiden Brüder über ihr Leben.
In dem Podcast hat Bill Kaulitz jetzt erzählt: Er ist jetzt in einer Beziehung.
Er sagt: "Ich bin nicht mehr auf der Suche.
Bill Kaulitz ist frisch verliebt.
Aber der hat den Namen seines neuen Partners noch nicht verraten.
Heute ist Tag der Pizza.
Der Welt-Tag kommt aus den USA.
Er ist immer am 9. Februar.
Man weiß nur wenig über den Tag der Pizza.
Diese Dinge weiß man nicht
Man weiß nur: Pizza ist wichtig.
Darum gibt es diesen Welt-Tag.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • In-der-Badewanne-lesen-Tag • Tag der Zahn-Schmerzen • Bagel-mit-Räucherlachs-Tag
Jan Delay ist Sänger.
Er singt zusammen mit der Band Beginner.
Und er macht auch alleine Musik.
Jan Delay ist 44 Jahre alt.
Jetzt hat Jan Delay seinen Führerschein gemacht.
Er ist sehr froh, dass er die Prüfung bestanden hat.
Vorher war er sehr aufgeregt.
Er schreibt im Internet: "Jaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!
Ich hab ihn!
Schweiss-Rücken, Übelkeit und Trocken-Maul des grauens, während der Prüfung und seit Tagen schon mies Schiss gehabt.
So erleichtert!" Jan Delay warnt die Auto-Fahrer und Auto-Fahrerinnen in Hamburg und Berlin.
Er schreibt: "Äußerst vorsichtig fahren: Ich könnte unterwegs sein.
Bis jetzt hat Adele 3 CDs gemacht.
Sie heißen 19, 21 und 25.
Bei der ersten CD war Adele 19 Jahre alt.
Darum heißt die CD 19.
Bei der zweiten CD war Adele 21 Jahre alt.
Darum heißt die CD 21.
Bei der dritte CD war Adele 25 Jahre alt.
Darum heißt die CD 25. Jetzt hat Adele mehr als 5 Jahre lang keine neue CD gemacht.
Aber das ändert sich bald.
Adele war als Gast auf einer Hochzeit eingeladen.
Eine Freundin hat geheiratet.
Auf der Hochzeit hat Adele ihre bekanntesten Lieder gesungen.
Und sie hat verraten: Sie arbeitet gerade an einer neuen CD.
Ab September 2020 kann man sie kaufen.
Manche Party-Gäste haben Adele mit dem Handy gefilmt.
Danach haben sie das Video im Internet geteilt.
Darum wissen jetzt viele Menschen Bescheid über das neue Album von Adele.
Die Titanic war eines der bekanntesten Schiffe der Welt.
Sie war sehr groß und war ein Luxus-Schiff.
Sie ist auf ihrer 1. Fahrt unter-gegangen.
Obwohl damals alle dachten: Die Titanic kann gar nicht unter-gehen.
Aber sie ist mit einem Eisberg zusammen-gestoßen.
So sah die Titanic aus: Die Titanic ist im Jahr 1912 unter-gegangen.
Also vor mehr als 100 Jahren.
Dabei sind sehr viele Menschen gestorben.
1.500 Menschen.
Auch Sidney Sedunary.
Er war damals 23 Jahre alt und kam aus England.
Sidney Sedunary hat damals auf der Titanic gearbeitet.
Er war Steward.
Das heißt: Er hat die Gäste auf der Titanic bedient.
Nach seinem Tod hat die Familie von Sidney Sedunary seinen Schlüssel bekommen.
Der Schlüssel gehörte zu seinem Schrank auf der Titanic.
Zu dem Schrank, in dem er seine privaten Sachen aufgehoben hat.
Die Familie hatte den Schlüssel seit dem Jahr
Jetzt haben sie ihn verkauft.
Der Schlüssel wurde für 95.000 Euro verkauft.
Hier kann man den Schlüssel sehen .
Sara Nuru ist Model.
Im Jahr 2009 hat sie die Show gewonnen.
Sara Nuru ist 33 Jahre alt.
Sara Nuru hat ein Baby bekommen.
Es ist ihr erstes Kind.
Aber: Sara Nuru verrät nur wenig über ihr Baby und ihr Privat·leben.
Bei Instagram teilt sie ein Video von ihrem Schatten mit einem Kinder·wagen.
Kein Foto von ihrem Baby.
Sara Nuru verrät auch nicht: • Ist das Baby ein Junge oder ein Mädchen.
Sara Nuru findet: Diese Informationen sind privat.
Justin Bieber hat Geburtstag.
Heute wird er 21 Jahre alt.
Justin Bieber lebt in den USA.
Dort ist man erst mit 21 Jahren voll-jährig.
Das heißt: Man ist vor dem Gesetz erwachsen.
Das ist Justin Bieber also seit heute.
Justin Bieber hat seinen Geburtstag mit seinen Freunden gefeiert.
Davon hat er Fotos gemacht. kann man sie sehen.
Auch viele Stars haben Justin Bieber im Internet gratuliert.
Zum Beispiel die Moderatorin Ellen DeGeneres, der DJ Skrillex und der deutsche Youtube-Star Sami Slimani.
Heute ist der Internationale Feen-Tag.
International heißt: Er wird in vielen Ländern der Welt gefeiert.
Was ist eine Fee?
Feen kommen in Märchen und Geschichten vor.
Sie können fliegen.
Und sie können ein bisschen zaubern.
Sie sind klein.
Sie sind schön.
Und sie sind für immer jung.
Feen haben auch noch andere Namen.
In anderen Ländern nennt man sie auch • Feien • Feinen • Weiße Frauen • Nornen • Wilen • Sidhe
Auf Island glauben viele Menschen wirklich an Feen.
Es gibt geschützte Plätze.
Dort dürfen keine Straßen gebaut werden.
Damit die Feen nicht gestört werden.
Den Internationalen Feen-Tag gibt es seit 2006.
Also seit 14 Jahren.
Die amerikanische Künstlerin Jessica Galbreth hat ihn erfunden.
Sie malt Feen in ihrer Kunst.
Warum ist der Internationale Feen-Tag am 24. Juni?
In Erfurt gibt es eine Tagung.
Sie findet am 16. Juni 2017 statt.
Sie dauert von 9:30 Uhr bis 14 Uhr.
Was ist das Thema der Tagung?
Es geht um Inklusion.
Es geht um Inklusion in den Medien.
Also im Fernsehen.
In der Zeitung.
Im Radio.
Es geht um diese Fragen
Wer ist zu der Tagung eingeladen?
Alle Menschen, die in den Medien arbeiten.
Also Menschen, die beim Fernsehen arbeiten.
Menschen, die bei einer Zeitung arbeiten.
Menschen, die beim Radio arbeiten.
Und Menschen, die Texte im Internet schreiben.
Eingeladen sind auch Menschen, die mit Kindern und Jugendlichen mit Behinderung arbeiten.
Der Fach-Tag kostet nichts.
Man muss nichts bezahlen, wenn man mit-machen will.
Wer macht den Fach-Tag?
Dafür arbeiten verschiedene Menschen zusammen: • die Beauftragte der Bundesregierung für die Belange von Menschen mit Behinderungen • das Grimme-Institut • „die medienanstalten
Hier kann man mehr über den Fach-Tag lesen .
Und hier kann man sich anmelden .
Jakub Jankto ist Profi·fußballer.
Er kommt aus Tschechien.
Er spielt für die Mannschaft Sparta Prague.
Und für die tschechische National·mannschaft.
Jakub Jankto ist 27 Jahre alt.
Vor 3 Tagen hat Jakub Jankto sich geoutet.
Outing bedeutet: Jakub Jankto hat in einem Interview gesagt: Ich bin schwul.
So spricht man das Wort aus: au - ting.
Bis jetzt hat sich noch nie ein aktiver Profi·fußballer geoutet.
Aktiver Profi·fußballer bedeutet: Der Spieler spielt in einer Profi·fußball·manschaft.
Er verdient mit Fußball sein Geld.
Warum ist das bis jetzt noch nie passiert?
Andere Profifußballer hatten Angst davor.
Sie dachten: Vielleicht kann ich dann kein Geld mehr mit Werbung verdienen.
Und vielleicht werde ich ausgegrenzt und habe Probleme.
Zum Beispiel: Vielleicht wollen die anderen Spieler in der Mannschaft nicht mehr in derselben Umkleide·kabine sein wie ich.
Jakub Jankto sagt in einem Video über sein Outing: "Ich will ohne Ängste, ohne Vor·urteile, ohne Gewalt, aber mit Liebe leben.
Ich bin homo·sexuell und möchte mich nicht länger verstecken.
Ich möchte mein Leben in Freiheit leben.
Jakub Janktos Mannschaft ist der Sparta Prague.
Die Mannschaft hat das Video von Jakub Jankto im Internet geteilt.
Zusammen mit einem Lied der Band Metallica.
Das Lied heißt: Nothing Else Matters.
Das ist alles, was zählt.
Damit wollen sie zeigen: Sie unterstützen Jakub Jankto.
Sie haben kein Problem mit seinem Outing.
Barack Obama ist der Präsident der USA.
Über Barack Obama werden fiese Witze gemacht.
Bei Twitter.
Twitter ist eine Seite im Internet.
Ein Netz-Werk.
Mehr als 250 Millionen Menschen.
Dort kann man Text-Nachrichten schreiben.
Sie sind sehr kurz.
Die Text-Nachrichten heißen "tweets".
Übersetzt heißt das "Gezwitscher".
Barack Obama war zu Gast in einer Fernseh-Sendung.
Da hat er tweets vorgelesen.
In diesen Tweets wurde über ihn geschrieben.
Es wurden Witze über
Barack Obama gemacht.
Er hat zum Beispiel diesen Witz vorgelesen: "Wie bringt man Obamas Augen zum leuchten?
Scheine mit einer Taschenlampe in seine Ohren.
Barack Obama selbst findet lustig, was dort über ihn geschrieben wurde.
Prinz Harry gehört zur britischen Königs·familie.
Prinz Harry hat ein Buch geschrieben.
In diesem Buch geht es um sein Leben.
Das nennt man Auto·biographie.
Die britische Königs·familie ist in Sorge über das Buch.
Niemand weiß: Wie viel wird Prinz Harry in seinem Buch verraten?
Wie viel Privates über die britische Königs·familie?
Aber Prinz Harry sagt: "Ich schreibe das nicht als Prinz, als der ich geboren wurde, sondern als der Mann, der ich geworden bin.
Prinz Harry sagt: Bis jetzt haben immer andere über sein Leben geschrieben.
In Zeitungen und auf Internet·seiten.
Vieles davon war gelogen.
Darum will er seine Geschichte jetzt selbst erzählen.
Und er sagt: Er will die Wahrheit sagen.
Das Buch heißt Spare.
So spricht man es aus: Spär.
Spare heißt übersetzt: Ersatz oder Reserve.
Damit ist gemeint: Prinz Harry ist ein Ersatz.
Sein älterer Bruder Prinz William ist der Kron·prinz.
Das bedeutet: Er wird später mal König von Groß·britannien.
Prinz Harry wurde als zweiter Sohn geboren.
Er wird später wahrscheinlich nicht König.
Nur wenn sein Bruder William stirbt.
Darum könnte man sagen: Prinz Harry ist der Ersatz·prinz.
Ab dem 10. Januar kann man Prinz Harrys Buch kaufen.
Ulrike Folkerts ist Schauspielerin.
Sie spielt beim Tatort aus Ludwigshafen mit.
Ulrike Folkerts findet manche Krimis nicht besonders spannend.
Auch manche Fälle beim Tatort nicht.
Sie sagt: "Es öde sie an, brave Polizei-Arbeit zu dokumentieren, besonders wenn der Zuschauer mehr weiß als der Kommissar und der erst nach dem 6. Verdächtigen eine 7. Person als Mörder überführt.
Noch schlimmer ist, wenn der Mörder zuvor 50 Minuten im Off war und dann aus dem Hut hervor-gezaubert wird.
Wie sollen die Krimis sein, die Ulrike Folkerts gut findet?
Sie beschreibt es: "Ich liebe gute, spannende Krimis, aber die gibt es viel zu selten beim Tatort.
Zumindest in der Form, dass man regelrecht in die Spannung reingezogen wird, Angst um eine Person bekommt und am Ende eine überraschende Wendung stattfindet, mit der niemand gerechnet hat.
Ulrike Folkerts will auch in Zukunft noch beim Tatort mitspielen.
Ihre Rolle beim Tatort aus Ludwigshafen heißt Lena Odenthal.
Das sagt Ulrike Folkerts über sie: "Ich wünsche mir natürlich - für Lena und für mich -, alt zu werden und ein bisschen verrückt zu bleiben.
Und dann einen guten Abgang zu machen.
Es wäre schön, wenn sie sich am Ende ihrer Tage noch mal verliebt und in die Sonne reitet.
Harald der Fünfte ist König von Norwegen.
Er ist 85 Jahre alt.
König Harald ist im Kranken·haus.
Seit einigen Monaten geht es ihm nicht gut.
Im August hatte er Corona.
Seitdem war er noch zweimal im Kranken·haus.
Er hat einen Infekt.
Infekt bedeutet: Er hat sich mit einem Krankheitserreger angesteckt.
Das kann ein Virus sein.
Oder Bakterien.
Oder ein Pilz.
König Harald hat Fieber.
Mehr weiß man im Moment noch nicht über seine Krankheit.
Er wird von Ärzten*innen untersucht und behandelt.
Er bekommt Medikamente gegen die Krankheit.
Die Ärzte*innen sagen: König Harald ist krank.
Aber er ist stabil.
Das bedeutet: Er wird wahrscheinlich nicht an der Krankheit sterben.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Kann König Harald zu Hause mit seiner Familie Weihnachten feiern?
Oder muss er an Weihnachten im Kranken·haus bleiben?
Vor einigen Tagen ist Willi Herren gestorben.
Er war Schauspieler und Sänger.
Willi Herren hat
In Köln gewohnt.
Und in seiner Wohnung in Köln ist er auch gestorben.
Darum war die Wohnung von der Polizei versiegelt.
Das heißt: Sie war verschlossen.
Niemand darf die Wohnung betreten.
Damit die Polizei alles in der Wohnung genau untersuchen kann.
Aber jetzt sind Diebe in Willi Herrens Wohnung eingebrochen.
Die Polizei sagt: Sie haben mehrere wertvolle Sachen aus der Wohnung gestohlen.
Zum Beispiel Bank-Karten.
Und eine teure Uhr.
Der Einbruch war in der Nacht nach Willi Herrens Tod.
Die Polizei sucht jetzt nach den Einbrechern.
Sigmar Gabriel ist Politiker.
Er gehört zur Partei SPD.
Er ist der Stellvertreter der Bundes-Kanzlerin.
Sigmar Gabriel ist 57 Jahre alt.
Sigmar Gabriel wird zum 3. Mal Vater.
Er sagt: "Wir sind sehr glücklich, dass wir im Frühjahr noch ein Kind bekommen.
Es ist jetzt die dritte Tochter, ich bin jedenfalls für Mädchen zuständig.
Sigmar Gabriel wird keine Baby-Pause in der Politik machen.
Er wird im Wahl-Kampf arbeiten.
Guns 'N Roses ist eine Rock-Band.
Die Band gibt es seit
Das sind ihre bekanntesten Lieder: • November Rain • Sweet Child O' Mine • Knockin’ on Heaven’s Door
In Texas gibt es einen Waffen·laden.
In dem Laden werden Gewehre und Pistolen verkauft.
Der Laden nennt sich Texas Guns 'N Roses.
Die Band Guns 'N Roses findet aber
Der Laden darf sich nicht so nennen.
Menschen können das Gefühl bekommen
Der Laden und die Band haben etwas mit·einander zu tun.
Aber das stimmt nicht.
Darum hat die Band Guns 'N Roses Klage eingereicht.
Man kann sagen: Eine Klage ist eine Beschwerde bei einem Gericht.
Das Gericht muss jetzt entscheiden: Darf der Waffen·laden weiter so heißen oder nicht?
Und muss der Waffen·laden eine Entschädigung an die Band Guns 'N Roses bezahlen?
Katie Melua ist Sängerin.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Nine million bicycles • Closest thing to crazy • Piece by piece
Melua hat ein neues Fahrrad.
Damit will sie Fahrrad-Touren machen.
Am Freitag gibt sie ein Konzert in Mannheim.
Ihr Fahrrad nimmt sie mit.
Sie erzählt: "Mein Fahrrad bringe ich definitiv mit und werde mir Zeit dafür nehmen.
Eines von Katie Meluas bekanntesten Liedern heißt "Nine million bicycles" .
Als es neu war, hat Katie Melua mehrere Fahrräder geschenkt bekommen.
Sie sagt: "Bestimmt an die 10 Stück, das war verrückt.
Melua hat die Fahrräder weiterverschenkt.
An Freunde und Familien-Mitglieder.
Stefanie Kloß ist die Sängerin von der Band Silber-Mond.
Die Band hat diese Lieder gemacht
Jetzt bekommen Stefanie Kloß und Thomas Stolle ein Baby.
Es ist ihr 1. Baby.
Stefanie Kloß schreibt im Internet: "Ihr Lieben, heute übernimmt die Frau in der Band mal in eigener Sache und möchte euch gerne
die SCHÖNSTE
NEUIGKEIT mit-teilen. Wisst ihr, es gab für mich immer 2 Dinge im Leben, die schon sehr früh fest-standen und an denen ich nie gezweifelt habe
Das Erste war (und ist und bleibt:-)) die Band.
Und das Zweite war (und ist und bleibt) der Wunsch irgend-wann Mama zu werden.
Aus dem Zweiten und dem "irgend-wann" ist nun ein "jetzt" geworden, was soviel heißt wie: Thomas und ich werden im nächsten Jahr Eltern und Johannes und Nowi Onkel!
Ich kann euch gar nicht sagen, wie verrückt und toll und verwirrend und abgefahren sich diese Zeit gerade anfühlt.
Ich weiß nur, dass es ein Wunder ist und wir uns wahnsinnig freuen, dass wir bald ein neues Mitglied in unserer Silbermond-Familie begrüßen dürfen.
Wir sind sehr glücklich diese SCHÖNSTE
NEUIGKEIT mit euch zu teilen und hoffen sehr, ihr freut euch mit uns!
Auf ganz bald, Eure 4 1/2
Heute hat Janosch Geburtstag.
Er wird 85 Jahre alt.
Janosch ist Zeichner und Schriftsteller.
Er hat die Tiger-Ente erfunden.
Und den kleinen Bär und den kleinen Tiger.
Und viele andere Figuren.
Janosch hat mehr als 300 Kinder-Bücher gezeichnet und geschrieben.
Sie wurden in 40 verschiedene Sprachen übersetzt.
Kinder lesen sie in vielen Ländern auf der Welt.
Prinzessin Astrid von Belgien ist die Schwester vom belgischen König.
Von König Philippe.
Sie ist 54 Jahre alt.
Astrid von Belgien war mit dem Auto unterwegs.
Zusammen mit ihrem Mann und ihren 3 Töchtern.
Auf einer Auto-Bahn in der Nähe von Paris.
Da stand sie im Stau.
Plötzlich kam ein Motorrad-Fahrer.
Er hat die Auto-Scheibe eingeschlagen.
An der Beifahrer-Tür.
Da lag die Hand-Tasche von Prinzessin Astrid.
Der Motorrad-Fahrer hat sie gestohlen.
In der Tasche waren 2.000 Euro.
Und der Personal-Ausweis der Prinzessin.
Die Polizei versucht, die Sachen wiederzufinden.
Tieger Timur und Ziege Amur hatten sich angefreundet.
Sie haben mehrere Wochen lang im selben Gehege im Wild-Park gelebt.
Mehr als 2 Monate lang.
Aber jetzt gab es ein Problem in dem Wild-Park.
Der Tiger Timur hat die Ziege Amur gebissen.
Er hat die Ziege am Genick gepackt und einen Hügel hinunter-geworfen.
Sie wurde dabei verletzt.
Jetzt wird sie von einem Tier-Arzt behandelt.
Der Zoo-Direktor sagt aber: Ziege Amur ist selbst daran Schuld.
Der Ziegen-Bock hat den Tiger mit seinen Hörnern gestoßen.
Mehr als eine Stunde lang.
Der Zoo-Direktor glaubt: Die Ziege war frech.
Dann ist der Tiger wütend geworden und hat sich gewehrt.
Der Tier-Arzt sagt: "Die Wunden sind ziemlich schwer, aber sie zeigen, dass der Tiger die Ziege nicht töten, sondern zurecht-weisen wollte.
Der Tier-Park hat ein Video dazu ins Internet gestellt
Man weiß noch nicht, ob Timur und Amur wieder ein Gehege teilen werden.
Das wollen die Park-Besitzer erst später entscheiden.
Wenn Amur wieder gesund ist.
Erstmal sucht der Zoo-Besitzer eine Ziegen-Frau für Amur.
Er soll Babys mit ihr kriegen.
Die Ziege sucht der Zoo-Besitzer übers Internet.
Hugo Egon Balder ist Fernseh-Moderator.
Hugo Egon Balder und seine Freundin haben sich getrennt.
Er sagt: "Wir haben uns in letzter Zeit immer seltener gesehen.
Und wenn wir uns sahen, hatte jeder andere Interessen.
Hugo Egon Balder war 6 Jahre mit seiner Freundin Sabah Meller zusammen.
Die beiden haben sich nicht gestritten.
Er sagt: "Sabah und ich sind in Freundschaft auseinander-gegangen.
Wir telefonieren auch noch regel-mäßig.
Aber ich bin jetzt froh, zu Hause meine Ruhe zu haben, und genieße es auch mal, für mich zu sein.
Die Fernseh-Sendung "Ich bin ein Star – Holt mich hier raus!" wird auch oft das Dschungel-Camp genannt.
Sie läuft beim Sender RTL.
Im Januar 2015 kommen neue Folgen davon.
Bei der Sendung muss man Dschungel-Prüfungen machen.
Viele Menschen finden diese Prüfungen eklig.
Man muss zum Beispiel Käfer essen.
Alle Stars, die in den Dschungel gehen, werden den ganzen Tag gefilmt.
Die Kameras sind immer an.
Auch beim Duschen oder Schlafen.
Die Fernseh-Zuschauer können dann anrufen.
Sie wählen
Wer soll im Dschungel bleiben.
Und wer soll nach Hause gehen?
Am Ende bleibt eine Person übrig.
Die ist dann der Dschungel-König.
Oder die Dschungel-Königin.
Die Sendung wird in Australien gedreht.
Diese 11 Stars werden 2015 in den Dschungel gehen: • Aurelio Savina.
Er ist Model.
Und er hat bei der Sendung "Die Bachelorette" mitgemacht.
Da wollte er die große Liebe finden.
Sie hat bei der Fernseh-Sendung "Der Bachelor" mitgemacht.
Er ist Musiker.
Er war Mitglied der Band Caught in the Act.
Er ist 46 Jahre alt.
Er hat bei der Serie "Gute Zeiten, schlechte Zeiten" mit-gemacht.
Sie ist die Tochter von Schlager-Sänger Roberto Blanco.
Sie hat bei der Sendung "Big Brother" mit-gemacht.
Er ist Moderator.
Er hat zum Beispiel die Sendung "Der Preis ist heiß" moderiert.
Und sie hat bei der Sendung "Germany's next Topmodel" mit-gemacht.
Er war in der Jury von "Germany's next Topmodel".
Sie hat bei "Deutschland sucht den Super-Star" mit-gemacht.
Sie ist Schauspielerin und Zirkus-Artistin.
Die 1. Folge kommt am 16. Januar im Fernsehen.
Um 21.15 Uhr.
Beim Sender RTL.
Vor einigen Tagen haben Michael Wendler und Laura Müller ein Baby bekommen.
Laura Müller und Michael Wendler teilen ihre Leben oft anderen Menschen.
Sie erzählen viel über ihr Privat·leben.
Im Internet und im Fernsehen.
Sie teilen Nackt·fotos von sich und lassen sich von Kameras im Alltag begleiten.
Aber für ihr Baby wünschen sie sich etwas Anderes.
Sie finden: Ihr Baby soll in Ruhe aufwachsen können.
Darum wollen sie ihr Baby nicht im Internet und im Fernsehen zeigen.
Laura Müller schreibt dazu im Internet: "Um die Privat·sphäre unseres Sohnes zu schützen, haben wir uns dazu entschlossen, ihn nicht in der Öffentlichkeit zu präsentieren.
Zum Beispiel diese: • Alkohol • Bochum • Curry-Wurst • Flugzeuge im Bauch • Mensch Herbert Grönemeyer hat geheiratet.
Er hat seine Freundin Josefine Cox geheiratet.
200 Gäste waren dabei, Freunde und Familie.
Für Herbert Grönemeyer ist es seine 2. Ehe.
Seine 1. Frau hieß Anna Henkel-Grönemeyer.
Sie ist vor 18 Jahren gestorben.
Herbert Grönemeyer ist sehr froh, dass er sich danach neu verlieben konnte.
Er sagt: "Ich bin seit 3 einhalb Jahren wieder in einer sehr schönen, wunderbaren neuen Beziehung.
Ja, das Leben hat sich mir wieder so unter die Füße geschoben, so würde ich das beschreiben.
Ich bin glücklich und verliebt.
Dass man das erleben darf – und noch mal erleben darf – in der Form, ist ein großes Glück.
Herbert Grönemeyer hat sich sofort in Josefine Cox verliebt.
Er erzählt: "Meine Traumfrau ist da.
Ich habe sie 10 Sekunden gesehen, und dann wusste ich Bescheid.
Zimmer frei!" ist eine Fernseh-Sendung beim Sender WDR.
Es gibt sie seit 20 Jahren.
Die Sendung wird von 2 Leuten moderiert: Christine Westermann und Götz Alsmann.
Im September läuft die Sendung "Zimmer frei!
zum letzten Mal.
Am 25. September um 22.15 Uhr.
Sonst ist immer nur ein Gast in jeder Sendung "Zimmer frei!
Zur letzten Sendung sind gleich viele Gäste da.
Und zwar diese: • Thomas Hermanns • Guido Maria Kretschmer • Mariele Millowitsch • Armin Rohde • Mary Roos • Oliver Welke • Anne Will Die Sendung wird 2 Stunden lang dauern.
Es gibt Gespräche mit den Gästen.
Aber man kann auch Ausschnitte aus alten "Zimmer frei!"-Sendungen sehen.
Christine Westermann sagt: Sie wird Götz Alsmann nach der Sendung vermissen.
Sie sagt: "In der Kathedrale meines Herzens wird immer eine Kerze für ihn brennen.
Damit meint sie: Sie wird immer an ihn denken.
Götz Alsmann geht es genauso.
Er sagt: "'Zimmer frei!
und Christine - ich werde euch beide immer lieben!
Anna Nicole Smith ist 2007 gestorben.
Damals war sie 39 Jahre alt.
Sie hatte sehr viele Medikamente genommen.
Daran ist sie gestorben.
Anna Nicole Smith war Foto-Modell.
Sie wurde nackt für die Zeitschrift "Playboy" fotografiert.
Und sie hat einige kleine Film-Rollen gespielt.
So sah sie aus: Anna Nicole Smith war 2x verheiratet.
Ein Jahr lang war sie mit J. Howard Marshall verheiratet.
Er war damals schon sehr alt: 89 Jahre.
Und er hatte sehr viel Geld.
Viele Milliarden Dollar.
Nachdem sie ein Jahr verheiratet waren, ist er gestorben.
Anna Nicole Smith hat nichts von seinem Geld geerbt.
Deshalb ist sie vor Gericht gegangen.
Sie wollte die Hälfte vom Erbe haben.
Ein Anwalt hat dafür gekämpft.
Auch noch nach dem Tod von Anna Nicole Smith.
Jetzt hat ein Gericht sein Urteil gesprochen
Anna Nicole Smith bekommt nichts von dem Geld.
Und ihre kleine Tochter auch nicht.
Anna Nicole Smith hat eine Tochter.
Das Mädchen ist jetzt 7 Jahre alt.
Sie heißt Dannielynn.
Als Anna Nicole Smith starb, war ihre Tochter noch ein Baby.
Sie war erst 5 Monate alt.
Sie hat ihre Mutter nie richtig kennen-gelernt.
Sie lebt jetzt bei ihrem Vater Larry Birkhead.
Der kümmert sich um sie.
Er möchte, dass sie glücklich aufwächst.
Und ganz normal.
Viele Mode-Designer lieben Conchita Wurst.
Sie hat den letzten Eurovision Song Contest gewonnen.
Seitdem ist sie bekannt geworden.
Auch bei den Mode-Machern.
Sie hat schon ein Kleid auf dem Lauf-Steg präsentiert.
Bei einer Moden-Schau.
Hier könnt Ihr den Artikel noch mal lesen .
Jetzt ist sie von Karl Lagerfeld fotografiert worden.
Er hat schwarz-weiß-Fotos von ihr gemacht.
Die sollen in der Mode-Zeitschrift " CR Fashion Book " abgedruckt werden.
Die Zeitschrift gehört Carine Roitfeld.
Sie ist die bekannteste Mode-Redakteurin der Welt.
Auf ihrer Internet-Seite schreibt Conchita Wurst: "Danke an Karl Lagerfeld.
Und danke an Carine Roitfeld .
Ich liebe die Bilder!
Hier kann man schon eins der Bilder sehen .
Wenn man mehr davon sehen will, muss man die Zeitschrift kaufen.
Daniela Katzenberger ist aus vielen Fernsehen-Sendungen bekannt.
Oft sind Kameras in ihrem Leben dabei.
Sie filmen ihren Alltag.
Daniela Katzenberger hat sehr hell-blonde Haare.
Sie sind gefärbt.
Sie hat diese Frisur schon sehr lange.
Jetzt überlegt sie
Soll sie sich die Haare anders färben lassen?
Bei einem Friseur hat Daniela Katzenberger eine Perücke aufgesetzt.
Sie findet die Frisur gut.
Aber sie ist unsicher.
Sie schreibt im Internet: "Also, diese Haarfarbe würde ich mir echt gefallen lassen ...
Ihr wisst ja, wie das mit uns Frauen ist.
Man würde gerne mal was Neues mit seinen Haaren ausprobieren, findet es an anderen immer ganz toll ...
Und dann verlässt einen doch der Mut, es wirklich durch-zu-ziehen, denn die 'alte' Haar-Farbe kennt man ja schließlich an sich selbst und ist sie gewohnt.
Sie macht sich Sorgen
Vielleicht sieht sie mit der neuen Haar-Farbe älter aus.
Sie schreibt: "Was ist wenn's schief geht und man total unglücklich ist und sich nichts sehnlichster wünscht, als dieses 'Haar-Experiment' wieder rück-gängig machen zu können?
Also ich mag die Haar-Farbe total, finde aber, dass sie mich ein wenig älter aussehen lässt.
Wenn ich 18 wäre, kein Problem, aber mit fast 32 älter aussehen wollen?
Na, ich weiß nicht.
Jetzt will Daniela Katzenberger von ihren Fans wissen: Soll sie ihre Haare färben oder nicht?
Ihre Fans können darüber abstimmen.
Die meisten Fans finden die neue Haar-Farbe gut.
Daniela Katzenberger soll die neue Frisur aus-probieren.
Heute: Was ist ein Hobby Date?
Ein Date ist eine Verabredung.
2 Menschen treffen sich.
Sie wollen sich gegen·seitig kennen·lernen.
Vielleicht verlieben sie sich.
Oder vielleicht haben sie nach dem Date Sex.
Was macht man bei einem ersten Date?
Man kann zusammen spazieren gehen.
Oder man trifft sich zum Kaffee·trinken.
Hobby Date bedeutet aber
Man trifft sich zu einem Date.
Und man macht etwas zusammen.
Zum Beispiel: • Man reitet aus.
Man hat also ein Date.
Und man macht zusammen ein Hobby.
Jamie-Lee Kriewitz ist Sängerin.
Sie wird für Deutschland beim ESC 2016 singen.
Gestern hat sie den Vorentscheid gewonnen.
Der Vorentscheid fand in einer Ferneh-Sendung statt.
In der Sendung "Eurovision Song Contest 2016 - Unser Lied für Stockholm".
So sieht Jamie-Lee Kriewitz aus: Jamie-Lee Kriewitz hat das Lied "Ghost" gesungen.
Am 14. Mai wird Jamie-Lee Kriewitz für Deutschland beim ESC auftreten.
Er findet dieses Jahr in Stockholm statt.
Nancy Reagan ist gestorben.
Sie ist 94 Jahre alt geworden.
So sah sie aus: Nancy Reagan war die Ehe-Frau vom amerikanischen Präsidenten Ronald Reagan.
Von 1981 bis 1989 war sie die "First Lady" der USA.
First Lady" heißt übersetzt "Erste Frau".
So nennen die Amerikaner die Ehe-Frau vom Präsidenten.
Vor ihrer Hochzeit hat Nancy Reagan als Schauspielerin gearbeitet.
So hat sie auch ihren Mann kennen-gelernt.
Ronald Reagan war auch Schauspieler, bevor er Präsident wurde.
Nancy Reagans Ehe-Mann Ronald Reagan war schon 2004 gestorben.
Also vor 12 Jahren.
Die Fantastischen 4 sind eine Band.
Sie machen Rap-Musik mit deutschen Texten.
Die Musiker der Band nennen sich Smudo, Haus-Meister Thomas, And.
Ypsilon D und Dee Jot Hausmarke.
Die Fantastischen 4 gibt es jetzt seit 25 Jahren.
Deswegen machen sie gerade eine Tour.
Eine Jubiläums-Tour.
Der Name der Tour ist "Rekord Tour 2014".
Am 18. Januar hatte die Band ein Konzert in Köln.
Sie haben dort in der Langes Arena gespielt.
Die Zeitungen in Köln haben darüber berichtet.
Bei einer Zeitung gab es dabei eine Panne.
Der Kölner Stadt-Anzeiger ist eine Zeitung aus Köln.
Auch sie haben über das Konzert geschrieben.
Aber: Sie haben den Bericht zu früh veröffentlicht.
Im Internet konnte man lesen
Wie war das Konzert?
Dabei hatte es noch gar nicht angefangen.
Smudo fand das sehr lustig.
Auf seiner Internet-Seite schreibt er: "Hahaha.
Wir spielen in 45 Minuten und der Kölner Stadt-Anzeiger schreibt jetzt schon wie es war
Gerhard Schröder ist Politiker.
Früher war er der deutsche Bundes-Kanzler.
In den Jahren 1998 bis 2005. Gerhard Schröder ist 73 Jahre alt.
Gerhard Schröder ist neu verliebt.
Sie heißt So-Yeon Kim.
Sie ist 48 Jahre alt und lebt in Süd-Korea.
Süd-Korea ist ein Land in Asien.
Jetzt hat sich Gerhard Schröder zum 1. Mal mit seiner neuen Freundin gezeigt.
Gerhard Schröder war 17 Jahre lang verheiratet.
Im letzten Jahr haben seine Frau und er sich scheiden lassen.
Sie heißt Doris Schröder-Köpf.
Sie schreibt im Internet: "Liebe Freundinnen, liebe Freunde, aufgrund von Veröffentlichungen und zahlreichen Anfragen sehe ich mich veranlasst, einmalig und abschliessend Stellung zu nehmen: Frau Kim war im Frühjahr 2016 der Anlass, wenn auch nicht der alleinige Grund, für die endgültige Trennung.
Unsere Familie ist dem Wunsch nach Diskretion gefolgt, da Frau Kim erst ihre privaten Verhältnisse ordnen wollte.
Die öffentlichen Auftritte zeigen, dass das offenkundig erfolgt ist.
Ich hoffe, die betroffenen Kinder, auch das Mädchen in Korea, erhalten die Chance, in Ruhe die Folgen der Familien-Trennungen zu verarbeiten und bitte die Medien um entsprechende Rücksicht-Nahme.
Daniela Katzenberger und ihr Freund Lucas Cordalis wollen zusammen-ziehen.
Aber nicht in Deutschland.
Sie suchen ein Haus auf Mallorca.
Daniela Katzenberger erzählt: "Wir überlegen gerade, uns etwas Eigenes zu suchen.
Ein kleines Liebensnest auf der Insel.
Und wie soll das Haus aussehen?
Lucas Cordalis erzählt: "Schön modern, mit viel Glas.
Und einen begehbaren Kleiderschrank muss es geben.
Daniela Katzenberger Lucas Cordalis sind seit Anfang 2014 ein Paar.
Die beiden sind sehr verliebt.
Daniela Katzenberger schwärmt: "Ich fühle mich bei ihm so geborgen.
Er ist mein Fischernetz, fängt mich auf, wenn irgendwas ist.
Lucas Cordalis ist der Sohn des Schlager-Sängers Costa Cordalis.
Lukas Podolski ist Fußball-Profi.
Er spielt für eine japanische Mannschaft.
Die Mannschaft heißt Vissel Kobe.
Lukas Podolski hat seit dem Wochenende eine eigene Eis-Diele.
Er hat sie in Köln eröffnet.
Aber er konnte bei der Eröffnung nicht dabei sein.
Die Eis-Diele ist in der Alt-Stadt von Köln.
Dort sind immer viele Menschen.
Und Lukas Podolski ist sehr bekannt.
Darum fand die Polizei: Es muss einen genauen Plan geben für die Eröffnung.
Sonst kann es gefährlich werden.
So einen Plan gab es aber nicht.
Darum konnte Lukas Podolski nicht zur Eröffnung kommen.
Aber er muss keine Strafe bezahlen.
Die Eis-Diele heißt ICE
CREAM UNITED.
Übersetzt heißt das: Eis-Creme für alle.
Sie ist in Köln am Heumarkt.
Seit Samstag kann man dort Eis kaufen.
In vielen Städten in Deutschland treffen sich Menschen.
Sie bemalen zusammen.
Sie malen Bilder auf die Steine.
Oder sie schreiben etwas darauf.
Dinge, über die sich jemand anders freut.
Was passiert dann mit den Steinen?
Die Menschen verstecken sie.
Sie legen sie unter eine Park-Bank.
Oder hinter eine Mauer.
Sie hoffen: Da findet dann jemand den Stein.
Und die Person freut sich dann darüber.
Manche Menschen fotografieren den gemalten Stein dann.
Sie teilen das Foto im Internet.
Dann verstecken sie den Stein wieder neu.
Solche Gruppen gibt es in vielen Städten.
Sehr viele Menschen machen dabei mit.
Zum Beispiel in diesen Gruppen: • Küsten-Steine • Ostsee-Steine • ElbStones • AllerSteine • Bunte Steine around the world • Hersfelder Steine
Ein Fischer·boot fährt raus aufs Meer.
2 Fischer wollen Thun·fische fangen.
Dafür haben sie Fischer·netze mitgenommen.
Aber dann kommt das Fischer·boot in einen Sturm.
Eines der Netze reißt ab.
Es sinkt auf den Meeres·boden.
Dort bleibt es liegen.
Algen wachsen durch das Netz.
Diese Netze auf dem Meeres·boden nennt man Geister·netze.
Die Geister·netze sind eine Gefahr für Fische, Vögel und andere Tiere.
Die Netze sind aus Kunst·stoff.
In dem Kunst·stoff sind oft giftige Stoffe.
Die lösen sich und sind jetzt im Meer·wasser.
Außerdem lösen sich ganz kleine Plastikteile von den Netzen.
Man nennt das Mikro·plastik.
Und Tiere fressen dieses Mikro·plastik.
Geister·netze sind ein großer Teil des Plastik·mülls in den Meeren.
Darum forschen Fach·leute gerade zu der Frage: Wie kann man Geister·netze wieder vom Meeres·boden entfernen?
Jan Böhmermann ist 35 Jahre alt.
Jan Böhmermann ist Moderator.
Und er ist Satiriker.
Ein Satiriker macht sich über Dinge lustig.
Er übertreibt.
Er verspottet Dinge, die er nicht gut findet.
Jan Böhmermann hat ein Lied gemacht.
Es heißt "Menschen Leben Tanzen Welt".
Jan Böhmermann singt es zusammen mit Jim Pandzko.
Was ist das für ein Lied?
In dem Lieed geht es um Musik.
Darum, welche Musik in Deutschland gemacht wird.
Und darum, wie Musik verkauft wird.
Jan Böhmermann findet
Musik hat in Deutschland keine Seele mehr.
Sie bedeutet nichts mehr.
In diesem Video kann man das Lied hören
Viele Menschen mögen das neue Lied von Jan Böhmermann.
Viele Menschen haben es gekauft.
Jan Böhmermann verdient damit Geld.
Aber er will das Geld nicht behalten.
Er will es spenden.
Er spendet es an die Musik-Schulen im Rhein-Land.
Kinder sollen damit ein Instrument lernen können.
Zum Beispiel in Köln.
Eine Sprecherin der Musik-Schule sagt: "Wir freuen uns über jedes Angebot unsere Arbeit zu unterstützen, werden das prüfen und auf Herrn Böhmermann zu kommen.
Bald gibt es ein neues Tatort-Team.
Ein Tatort-Team aus Freiburg.
Eigentlich wollte Harald Schmidt beim Tatort aus Freiburg mit-spielen.
Jetzt macht er es doch nicht.
Der Sender SWR macht den neuen Tatort aus Freiburg.
Eine Sprecherin vom Sender SWR sagt: "Harald Schmidt hat dem Süd-West-Rundfunk mitgeteilt, dass er für die anstehenden Dreharbeiten des Schwarzwald-Tatort nicht zur Verfügung stehen könne.
Er nannte persönliche Gründe für seine Absage.
Wir sind äußerst betroffen und bedauern das sehr, respektieren aber Harald Schmidts Entscheidung.
Die Dreharbeiten werden wie geplant statt-finden, dann ohne die Figur Gernot Schöllhammer.
Damit meint sie: Es wird trotzdem einen Tatort aus Freiburg geben.
Auch ohne Harald Schmidt.
Die Schauspielerin Eva Löbau und der Schauspieler Hans-Jochen Wagner werden dabei mit-spielen.
Am 7. März 2017 fangen die Dreh-Arbeiten an.
Der neue Tatort wird im Herbst 2017 gezeigt.
Sie ist 59 Jahre alt.
Sandra Bullock hatte einen Partner.
Er hieß Bryan Randall.
Er war Fotograf und Model.
Sandra Bullock und Bryan Randall waren seit 2015 ein Paar.
Aber im Oktober 2023 ist Bryan Randall gestorben.
Er hatte die Krankheit
Das ist eine Muskel- und Nerven·krankheit.
Am 30. Dezember 2023 wäre Bryan Randall 58 Jahre alt geworden.
Und er hatte einen letzten Wunsch.
Er hat sich von Sandra Bullock gewünscht
Sein Körper soll nach seinem Tod verbrannt werden.
Und seine Asche soll in einem Fluss verstreut werden.
Das hat Sandra Bullock jetzt gemacht.
An Bryan Randalls Geburtstag.
Zusammen mit ihrer Schwester Gesine Bullock-Prado.
Gesine Bullock-Prado hat ein Video davon geteilt.
Hier kann man es sehen.
Sie schreibt dazu: "Alles Liebe zum Geburtstag, Bry.
Sandy hat dich zum Fluss gebracht, wie sie es versprochen hat.
In Berlin gab es am letzten Wochenende ein Treffen.
Dort haben sich Furries getroffen.
Was sind Furries?
Fur ist das englische Wort für Fell.
Das heißt: Es haben sich Menschen in Fell-Kostümen getroffen.
Die Menschen haben sich mit Fell-Kostümen verkleidet.
Zum Beispiel als Drache.
Als Löwe.
Als Einhorn.
Oder als Comic-Figur.
Die Menschen haben sich in einem Hotel in Berlin getroffen.
2.500 Menschen haben mit-gemacht.
Es waren Menschen aus Europa, aus den USA und aus Asien dabei.
Hier kann man Fotos von dem Treffen sehen.
Jennifer Lopez und Ben Affleck sind ein Liebes·paar.
Das waren sie früher schon einmal.
Vor etwa 20 Jahren.
2021 haben die beiden sich wieder neu verliebt.
Hier kann man ein Foto von Jennifer Lopez und Ben Affleck sehen.
Jennifer Lopez erzählt jetzt von ihrer neuen Beziehung.
Sie sagt: "Ich bin so froh und glücklich und stolz, dass ich mit ihm zusammen sein kann.
Es ist so eine schöne Liebes·geschichte, dass wir eine zweite Chance bekommen haben.
Ich bin an einem sehr wundervollen Punkt in meinem Leben, mir ging es nie besser.
Zuerst hatte Jennifer Lopez auch ein bisschen Angst vor einer neuen Beziehung mit Ben Affleck.
Sie sagt: Beide haben damals Fehler gemacht.
Sie haben damals mit vielen Zeitungen und Fernseh·sendern über ihre Beziehung gesprochen.
Sie wurden von vielen Menschen beobachtet.
Sie wurden immer wieder fotografiert und gefilmt.
Das wollen beide jetzt anders machen.
Jennifer Lopez glaubt: In den letzten 18 Jahren haben sie und Ben Affleck dazu·gelernt.
Sie wollen die·selben Fehler nicht noch einmal machen.
Jennifer Lopez sagt: "Wir sind älter, klüger, haben mehr Erfahrung.
Es war ein Weg, auf dem man sich selbst kennen·gelernt hat, sich verstanden hat und sich gut mit sich selbst fühlt.
Unsere Beziehung fühlt sich heute ganz anders an als damals.
Trotzdem würde sie unsere Beziehung mit allen Mitteln schützen.
Ein Mann aus Essen hat eine Reise gemacht.
Er war in Paraguay.
Paraguay ist ein Land in Süd-Amerika.
Dann ist er mit dem Flugzeug zurück nach Deutschland geflogen.
Er hat seinen Koffer abgegeben.
Nach der Reise wurde der Koffer aus dem Flugzeug ausgeladen.
Er lag auf einem Gepäck-Band.
Der Mann hat seinen Koffer nicht sofort nach dem Flug abgeholt.
Er blieb auf dem Gepäck-Band liegen.
Darum hat sich der Zoll für den Koffer interessiert.
Sie haben ihn untersucht.
Im Koffer waren 22 Vogel-Spinnen.
Sie waren lebendig.
Viele von den Spinnen waren schwanger.
Der Mann hatte die Spinnen aus Paraguay mit-gebracht.
Die Spinnen waren in Behältern aus Plastik.
Der Mann musste die Spinnen abgeben.
Sie werden von einem Tier-Arzt unter-sucht.
Und es wird unter-sucht
Durften die Spinnen nach Deutschland gebracht werden?
Vielleicht bekommt der Mann die Spinnen danach zurück.
Aber er muss eine Strafe bezahlen.
Er wollte die Spinnen in Deutschland verkaufen.
Und er hat dafür keine Steuern bezahlt.
Er hat die Spinnen heimlich mitgebracht.
Das ist verboten.
Am Samstag war der ESC
Der ESC ist ein Musik-Wettbewerb.
Also seit mehr als 60 Jahren.
Der ESC 2019 war in Tel Aviv in Israel.
Für Deutschland hat die Band S!
sters beim ESC mit-gemacht.
Sie haben den 24. Platz gemacht.
27 Musiker und Musikerinnen haben mit-gemacht.
sters haben 32 Punkte bekommen.
Duncan Laurence aus den Niederlanden hat den ESC gewonnen.
Er hat 492 Punkte bekommen.
Trotzdem sind S!
sters nicht traurig.
Im Interview zum ESC sagen sie: "Es war ein Feuerwerk der Gefühle.
Es ist eine tolle Erfahrung gewesen und wir sind dankbar für alles, was wir hier die letzten 3 Monate erleben durften.
Und im Internet schreiben sie: "Danke an jeden, der für uns gevotet hat, Jury und Publikum, wir sehen jeden von euch, jede Schwester und jeden Bruder.
Elisabeth die Zweite ist Königin von Groß·britannien.
Sie ist 95 Jahre alt.
Die Queen lebt in einem Schloss.
Schloss Windsor ist in London.
Dieses Jahr hat die Queen in Schloss Windsor Weihnachten gefeiert.
Viele Menschen räumen ihre Weihnachts-Dekoration am 6. Januar wieder weg.
Aber die Queen behält ihre Weihnachts-Dekoration länger.
Ihr Weihnachts-Baum bleibt jedes Jahr bis zum 6. Februar stehen.
Am 6. Februar 1952 ist der Vater der Queen gestorben.
Georg der Sechste.
Darum bleibt die Weihnachts-Dekoration der Queen immer bis zu diesem Tag stehen.
Um an ihren Vater zu erinnern.
Prinz William und Meghan Markle haben sich verlobt.
Das heißt: Sie haben gesagt, wir wollen heiraten.
Jetzt weiß man mehr über die Hochzeit.
Die Hochzeit wird im Mai 2018 sein.
Die beiden heiraten in der St.-George's-Kapelle.
Das ist eine kleine Kirche.
Sie ist in London.
Sie gehört zum Schloss Windsor.
Die Queen hat die Hochzeit erlaubt.
Die Königs-Familie bezahlt für die Feier.
Barack und Michelle Obama gratulieren dem Paar bei Twitter.
Sie schreiben: "Wir wünschen euch ein Leben voller Freude und Glück miteinander.
Das Oktober-Fest 2014 ist vorbei.
Zum Oktober-Fest kann man auch "Wiesn" sagen.
Weil es auf der Theresien-Wiese in München statt-findet.
Der Oberbürgermeister Dieter Reiter und Wiesn-Chef Josef Schmid fassen zusammen
Die Wiesn 2014 war friedlich und ruhig.
Überfüllt war es auf dem Gelände erst am Ende.
Zum Abschluss des Volks-Festes hat die Süddeutsche Zeitung einige Zahlen zur Wiesn gesammelt
Das sind etwas weniger als im letzten Jahr.
Da waren es 6,4 Millionen.
Der Rekord war 1985.
Da waren 7,1 Millionen Menschen da.
In eine Mass passt 1 Liter Bier.
Darunter waren zum Beispiel: 900 Ausweise, 530 Geld-Börsen, 230 Brillen, 1 iPhone 6 und 2 Ehe-Ringe.
Sie mussten von einem Arzt behandelt werden.
Und 48 Kälber.
Am letzten Wochenende musste die Polizei einen Streit um eine Fischsemmel schlichten.
Der Kunde hatte aus versehen ein Plastik-Brötchen bekommen.
Das war eigentlich nur die Dekoration.
Darüber hat er sich sehr aufgeregt.
Deshalb musste die Polizei den Streit schlichten.
Und: Ein Mann hat sich in der Geister-Bahn sehr erschrocken.
Deswegen ist er aus seiner Gondel gestiegen.
Und er hat das Monster angegriffen.
Dabei ist es kaputt-gegangen.
Deswegen hat er Besitzer der Geister-Bahn Anzeige erstattet.
Die Süddeutsche Zeitung hat noch mehr Zahlen zur Wiesn 2014 gesammelt.
Ronan Keating ist Sänger.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • When you say nothing at all • If tomorrow never comes • Life is a Roller Coaster Früher war Ronan Keating in der Band Boyzone.
Ronan Keating ist 40 Jahre alt.
Ronan Keating ist wieder Vater geworden.
Es ist sein 4. Kind.
Die Mutter von dem Baby heißt Storm Uechtritz.
Das Baby wurde vor 2 Wochen geboren.
Die ganze Familie hat zusammen überlegt: Wie soll das Baby heißen?
Ronan Keating schreibt im Internet: "Wir haben uns endlich alle auf einen Namen geeinigt.
Darf ich vorstellen
Cooper Archer Uechtritz Keating.
Daniela Katzenberger hat eine neue Fernseh-Sendung.
Sie heißt "Natürlich schön" und kommt beim Fernseh-Sender VOX.
In der Sendung reist Daniela Katzenberger um die Welt.
Sie will heraus-finden
Welche Schönheits-Geheimnisse haben Menschen in anderen Ländern?
Was tun sie, um besser auszusehen?
Das probiert sie dann aus.
Zum Beispiel eine Maske aus Algen am ganzen Körper.
Oder eine Massage.
Es gibt ein Problem mit der Sendung
Nur sehr wenige Menschen wollen sie sehen.
Die Einschalt-Quoten sind sehr niedrig.
Es gab erst 2 Folgen der Sendung.
Wie viele es noch geben wird, steht noch nicht fest.
Lady Gaga will bald Kinder haben.
Sie sagt: "Ich möchte unbedingt bald eine Familie gründen - mit vielen Kindern.
3 sollten es mindestens sein.
Und ich möchte eine Mutter sein, die sehr intensiv für ihre Kinder da ist.
Vorher will sie aber noch heiraten.
Sie sagt: "In meinen Adern fließt italienisches Blut – das verpflichtet mich zu einem großen, rauschenden Fest im Sinne meiner Vorfahren.
Inka Bause ist Moderatorin.
Sie moderiert die Sendung
Bauer sucht Frau.
Inka Bause macht jetzt eine Radio-Sendung.
Sie heißt Inkas Abend.
In der Sendung werden Schlager gespielt.
Inka Bause lädt Gäste in ihre Sendung ein.
Und sie reden dann über ihre Lieblings-Schlager.
Ab dem 20. November kann man die Sendung hören.
Beim Radio-Sender B2. Inka Bause macht zum ersten Mal eine Radio-Sendung.
Sie sagt: "Obwohl ich sehr gut in die Studio-Technik eingewiesen worden bin, hoffe ich, dass ich keinen Fehler mache.
Soviele Knöpfe und Regler, da muss ich mich noch erst heran-tasten.
Jürgen Klopp ist Fußball-Trainer.
Er trainiert die Mannschaft FC Liverpool.
Jürgen Klopp hat einen Fan-Brief bekommen.
Den Brief hat ein 11-jähriger Junge geschrieben.
Er heißt Lewis.
Warum hat Lewis den Brief an Jürgen Klopp geschrieben?
Er brauchte einen Rat.
Lewis wechselt bald an eine anderen Schule.
Davor hat er Angst.
Darum wollte er von Jürgen Klopp wissen: Wie kann er mit dieser Angst umgehen?
Jürgen Klopp hat Lewis geantwortet.
Er schreibt: "Hallo Lewis, kann ich dir zuerst ein Geheimnis verraten?
Auch ich werde nervös.
Um ganz ehrlich zu sein, würde ich mir Sorgen machen, wenn ich nicht nervös würde, denn wenn das passiert, kann ich die Energie in etwas Positives verwandeln.
Damit meint Jürgen Klopp: Auch er hat manchmal Angst.
Auch er ist manchmal nervös.
Und er findet das gut.
Denn das gibt ihm Kraft.
Und Jürgen Klopp findet noch etwas wichtig.
Auch er wird manchmal nervös.
Dann bekommt er Unterstützung.
Unterstützung von den Spielern in seinem Team.
Jürgen Klopp schreibt: "Ich habe keine Zweifel, dass deine Familie das mit dir genauso machen wird.
Klaus Wowereit ist Bürger-Meister von Berlin.
Seit Juni
Jetzt sagt Klaus Wowereit: "Ich gehe freiwillig.
Das heißt: Er tritt zurück.
Er wird nicht länger Bürger-Meister von Berlin sein.
Am 11. Dezember 2014 hört er auf.
Er will nicht mehr Bürger-Meister sein.
Und auch sonst nicht mehr in der Politik arbeiten.
Eigentlich war er bis zum Jahr 2016 gewählt.
Warum tut er das?
Er sagt: Es wurde zuviel darüber diskutiert, ob er weiter Bürger-Meister sein soll.
Von anderen Parteien.
Aber auch von seiner eigenen.
Es gab viele Krisen während er Bürger-Meister war.
Zum Beispiel wegen des neuen Flughafens in Berlin.
Der wird nicht fertig.
Der Bau-Termin konnte nicht eingehalten werden.
Und er wird viel teurer als alle gedacht hatten.
Klaus Wowereit gibt zu
Das war die große Krise seiner Regierung-Zeit.
Trotzdem ist er auch stolz darauf, was er in Berlin erreicht hat.
Er sagt: "Ich gehe freiwillig und bin stolz, meinen Beitrag zur positiven Entwicklung dieser Stadt geleistet zu haben.
Und er bedankt sich für die Unterstützung der Berlinerinnen und Berliner.
Er sagt: "Ich habe von Anfang an bis heute sehr viel Unterstützung von der Bevölkerung erfahren.
Klaus Wowereit ist geoutet.
Das heißt: Er ist schwul und sagt das auch in der Öffentlichkeit.
Es gibt nur sehr weniger Politikerinnen und Politiker, die das tun.
Er hat gesagt: "Ich bin schwul, und das ist auch gut so.
Viele Menschen fanden das gut.
Und mutig.
Eigentlich wollte er schon im Juli als Bürger-Meister zurück-treten.
Aber er hat noch etwas gewartet.
Weil Deutschland im Juli Fußball-Weltmeister geworden ist.
Jetzt ist der richtige Zeit-Punkt.
Er hofft, sein Nachfolger wird gute Arbeit machen.
Das heißt: Sie ist die Chefin der deutschen Politik.
Angela Merkel hat die Feuerwehr gerufen.
Sie wollte sich bei der Freiwilligen Feuerwehr von Rügen bedanken.
Ein Feuerwehr-Mann hat das Telefon abgenommen.
Man kann auch sagen: Er ist ans Telefon gegangen.
Der Feuerwehr-Mann heißt André Muswieck.
Dann hat er die Stimme von Angela Merkel am Telefon gehört.
Er dachte: Das ist ein Witz.
Er dachte: Es ist nicht wirklich Angela Merkel.
Er dachte: Der Witz gehört zu einer Radio-Sendung.
Darum hat er aufgelegt.
André Muswieck sagt: "Ich wollte nicht die Lach-Nummer bei Leif Tennemann sein und habe das Gespräch sofort beendet.
Aber Angela Merkel hat nicht aufgegeben.
Sie hat sich mit ihren Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen beraten.
Dann hat zuerst jemand aus ihrem Büro bei der Feuerwehr von Rügen angerufen.
Die Person hat Angela Merkels Anruf angekündigt.
Dann hat Angela Merkel noch mal bei der Feuerwehr von Rügen angerufen.
Dieses Mal hat André Muswieck nicht aufgelegt.
Die ganze Feuerwehr-Mannschaft hat den Anruf mit-gehört.
Sie haben sich über den Anruf der Bundes-Kanzlerin gefreut.
Heute ist Tag der spontanen Nettigkeiten in Neuseeland und den USA.
Dort heißt der Welttag Random Acts of Kindness Day.
Worum geht es bei diesem Welt-Tag?
Man tut etwas Nettes für andere.
Man ist höflich.
So haben alle ein gutes Zusammen-Leben.
Man freut sich im Alltag darüber.
Josh de Jong, Marshall Gray, Megan Singleton und Reuben Gwyn haben den Tag der spontanen Nettigkeiten erfunden.
Sie leben in Neuseeland.
Es gibt den Welttag seit
Also seit 15 Jahren.
Die Erfinder des Welt-Tags haben Vorschläge.
Was kann man heute am Das sind ihre Vorschläge
Mick Jagger und seine Freundin Melanie Hamrick haben ein Baby bekommen.
Ihr Sohn wurde vor 10 Tagen geboren.
Für Melanie Hamrick ist es das 1. Kind.
Für Mick Jagger ist es das 8. Kind.
Der Sohn von Mick Jagger und Melanie Hamrick hat 7 Geschwister.
Die Geschwister sind zwischen 17 und 46 Jahre alt.
Elisabeth Scarlett Jagger ist eine der Schwestern.
Sie hat ihren neuen Bruder im Krankenhaus besucht.
Hier kann man ein Foto von dem Baby sehen .
Zu dem Foto schreibt sie: "Ich bin so stolz auf meinen wunderschönen Baby-Bruder.
Und Elisabeth Jagger hat auch den Namen von ihrem Bruder verraten.
Er heißt Deveraux Octavian Basil Jagger.
Was bedeuten diese Namen?
Weil das Baby am 8. Dezember geboren wurde.
Und weil er das 8. Kind von Mick Jagger ist.
Der Vater von Mick Jagger hieß auch Basil.
Karl Lagerfeld ist Mode-Designer.
Das tut er seit vielen Jahren.
Dafür ist er berühmt.
Menschen überall auf der Welt kennen Karl Lagerfeld.
Manchmal stört ihn das.
Karl Lagerfeld sagt: "Ich hab es also in Paris nicht nur mit Deutschen oder Franzosen zu tun, sondern auch mit Amerikanern und Japanern.
Jeder ist hinter mir her, es ist absolut lächerlich.
Jeder will ein Selfie.
Aber ich habe keine Lust, auf Fotos mit Leuten zu sein, die ich nicht kenne.
Eine Frau aus Japan ist nach Deutschland gereist.
Sie wollte dort eine Freundin besuchen.
Dabei hat sie einen Fehler gemacht.
In Deutschland gibt es zwei Städte, die Frankfurt heißen: Frankfurt am Main und Frankfurt an der Oder.
Die beiden Städte sind 500 Kilometer weit von-einander entfernt.
Die Frau aus Japan ist nach Frankfurt an der Oder gereist.
Sie ist mit dem Auto hin-gefahren.
Dann war sie verwirrt.
Sie konnte den Straßen-Namen nicht finden.
Sie hat einen Polizisten gefragt.
Der Polizist hat schnell heraus-gefunden
Sie ist in der falschen Stadt.
Der Polizist hat die Frau zur japanischen Botschaft geschickt.
Dort wurde ihr geholfen.
Bernhard Brink ist Schlager-Sänger.
Bernhard Brink hat ein Konzert gegeben.
Das Konzert war in Novigrad.
Das ist eine Stadt in Kroatien.
Bei dem Konzert waren viele Fans von Bernhard Brink.
Unter den Fans waren auch 2 Menschen mit Down-Syndrom.
Eine Frau und ein Mann.
Bernhard Brink hat die beiden Fans beleidigt.
Zu dem Mann mit Down-Syndrom hat er gesagt: "Was schaust du so blöd, bist du besoffen?
Die Frau mit Down-Syndrom wollte ein Handy-Foto von Bernhard Brink machen.
Da hat er zu ihr gesagt: "Geh mit deinem Handy weg, damit spielen kannst du auch zu Hause.
Die Fans sind sehr enttäuscht von Bernhard Brink.
Sie schreiben darüber im Internet.
Eine Frau schreibt bei Facebook: "Ich bin neben den 2 jungen Menschen gestanden und habe es persönlich gehört und gesehen wie es die 2 jungen Menschen getroffen hat und war sehr enttäuscht von ihrer Ansage, die ich Ihnen nie zugetraut hätte.
Bernhard Brink sagt: Es stimmt nicht.
Die Zeitungen haben nicht die Wahrheit geschrieben.
Es stimmt nicht, was die Fans sagen.
Er schreibt einen Brief an seine Fans im Internet.
Darin schreibt er: "Liebe Freunde, liebe Fans, in der heutigen Ausgabe der Kronen Zeitung werden Behauptungen über ein Konzert von mir in Novigrad aufgestellt.
Ich möchte dazu wie folgt Stellung beziehen: Wer mich kennt, weiß, dass ich bei meinen Konzerten freche Sprüche mache.
Aber niemals auf Kosten von Menschen mit Behinderung.
Nicht einmal in über 40 Jahren!
Für mich war von der Bühne aus nicht ersichtlich, dass ich mit meinem Spruch Menschen mit Behinderung treffen könnte.
Abgesehen davon entsprechen die Zitate in der Kronen Zeitung nicht der Wahrheit.
Wenn ich dennoch einem Menschen mit Down-Syndrom persönlich verletzt habe, tut mir das in der Seele leid, und ich bitte ihn in aller Form um Entschuldigung.
Gleichzeitig lade ich ihn mit einer Begleitung gerne zu meiner nächsten Sendung „Die Schlager des Monats“ im Mai ein.
In Nord·england stand bis vor einigen Monaten ein sehr schöner und alter Baum.
Es war ein Berg-Ahorn.
Viele Menschen haben den Baum fotografiert.
Und er war auch in einem Film zu sehen.
Im Film „Robin Hood - König der Diebe“.
Aber: Unbekannte haben den Baum gefällt.
Sie haben es heimlich gemacht.
Viele Menschen sind entsetzt darüber.
So sieht ein Berg·ahorn aus.
Aber: zum Glück konnten noch Ableger von dem Baum genommen werden.
Man konnte Triebe von dem gefällten Baum abschneiden.
Diese Triebe sind weiter·gewachsen.
So kann man daraus neue Bäume pflanzen.
Einen dieser Ableger hat jetzt König Charles als Geschenk bekommen.
Der Ableger muss noch etwas weiter·wachsen.
Dann kann er in die Erde eingepflanzt werden.
König Charles will den Baum in Windsor einpflanzen.
An seinem Wohn·ort.
Er sagt: Der Wind wird die Samen des Baumes über das Land verteilen.
Und dann werden neue Bäume wachsen.
So wird der Berg·ahorn weiter·leben.
Zelmerlöw hat den Eurovision Song Contest 2015 gewonnen.
Er hat das Lied "Heroes" gesungen.
Hier kann man das Lied hören: Diese Länder waren auf den ersten 3 Plätzen
Ed Sheeran will in der Nähe von Essen ein Konzert geben.
Auf dem Gelände von einem Flughafen.
Der Flughafen in Essen ist ein kleiner Flughafen.
Rund um den Flughafen sind viele Wiesen.
Im Moment brüten auf den Wiesen Vögel.
Manche von den Vögeln sind sehr selten.
Zum Beispiel die Feld-Lerche.
So sieht eine Feld-Lerche aus.
Jetzt will Ed Sheeran ein Konzert auf dem Flughafen in Essen geben.
Das Konzert ist am 22. Juli.
80.000 Menschen wollen zu dem Konzert kommen.
Eine Sprecherin der Stadt Essen sagt jetzt: Die Vögel werden umgesiedelt.
Ihre Nester werden zu einem anderen Platz gebracht.
Die Macher vom Konzert bezahlen dafür.
Im März wollen Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Stadt Essen damit anfangen.
Der Natur-Schutz-Bund Deutschland ( Abkürzung: NABU ) findet die Pläne nicht gut.
DAs Konzert soll an einem anderen Platz statt-finden.
Feld-Lerchen sind sehr selten.
Es gibt immer weniger Feld-Lerchen in Deutschland.
Fach-Leute glauben: "Ein Umzug kann nicht erfolg-reich sein.
Auch vele Menschen in Essen finden die Pläne der Stadt nicht gut.
Sie protestieren dagegen.
Jetzt weiß man noch nicht: Findet das Konzert von Ed Sheeran auf dem Flughafen statt oder nicht?
Gestern gab es einen Tatort aus Wiesbaden.
Der Tatort hieß 'Wer bin ich'.
Ulrich Tukur hat die Haupt-Rolle gespielt.
Darum ging es im Tatort
Der Tatort spielte bei den Tatort-Dreh-Arbeiten.
Die Schauspieler und Schauspielerinnen haben sich selbst gespielt.
Ein Tatort-Kommisar war verdächtigt.
Die Polizisten dachten
Er hat einen Kollegen umgebracht.
Und er hat Geld gestohlen.
Der Tatort-Kommissar wollte beweisen, dass er unschuldig ist.
Außer Ulrich Tukur haben noch mehr Tatort-Kommissare mitgespielt: Wolfram Koch und Margarita Broich aus dem Tatort in Frankfurt.
Und Martin Wuttke aus dem Tatort in Leipzig.
Sie spielten sich selbst.
Zu diesem Tatort gibt es sehr unterschiedliche Meinungen.
Der Tatort war Kunst.
Es war der beste Tatort des Jahres
Andere Menschen finden
Der Tatort war schlecht.
Vielleicht der schlechteste Tatort aller Zeiten.
Viele Menschen sagen: Ich habe den Tatort nicht verstanden.
In einer Umfrage konnten Menschen dem Tatort eine Note geben.
Wie in der Schule.
Die meisten Menschen haben dem Tatort eine Note 6 gegeben.
Bei Facebook schreibt ein Tatort-Fan: "Was für ein totaler Schwachsinn.
Und was für ein dämliches Ende.
Nichts verstanden von diesem Blödsinn.
Wo sind nur die guten alten 'Tatorte' à la Schimanski und Tanner hin?
Ulrich Tukur selbst fand den Tatort gut.
Er sagt: "Ich glaube, die Leute dort draußen im Land vor den Fernseh-Apparaten sind nicht die Trottel, für die sie die meisten Fernseh-Macher halten.
Man muss auch mal ein bisschen was fordern.
Ich bin froh, dass ich einen Sender gefunden habe, der sich traut, mutig zu sein und den Zuschauern auch mal eine Kost vorzusetzen, die man nicht gleich schlucken kann.
Es wurde schon lange über keinen Tatort mehr so viel geredet wie über diesen.
Eddie Murphy hat geheiratet.
Seine Frau heißt Paige Butcher.
Eddie Murphy und Paige Butcher sind schon seit 10 Jahren zusammen.
Und sie waren 6 Jahre lang verlobt.
Für Eddie Murphy ist es die zweite Ehe.
Und für Paige Butcher ist es die erste Ehe.
Eddie Murphy und Paige Butcher haben in Anguilla geheiratet.
Auf einer kleinen Insel in der Karibik.
Nur die Familie und enge Freund*innen waren dabei.
Hier kann man ein Hochzeits·foto der beiden sehen .
Protest kommt vom lateinischen Wort protestari.
Das heißt übersetzt: öffentlich bezeugen.
Es bedeutet also: Ich bin mit etwas nicht einverstanden.
Und das zeige ich.
An einem Ort, an dem auch andere Menschen sind. Protest kann viele verschiedene Formen haben.
Zum Beispiel: • Eine Demonstration auf der Straße.
Oft schließen sich Menschen zum Protest in Gruppen zusammen.
Damit ihr Protest stärker sichtbar wird.
Zum Beispiel: Menschen mit Down-Syndrom haben oft weniger Rechte als Menschen ohne Down-Syndrom.
Am 21.3. ist Welt-Down-Syndrom-Tag.
An diesem Tag gehen Menschen mit Down-Syndrom auf die Straße.
Sie haben Protest·schilder dabei.
Und sie machen laute Protest·rufe.
So fordern sie ihre Rechte ein.
In München hat eine Bücherei eine Veranstaltung geplant.
Es ist die Stadt·bibliothek München.
Sie planen eine Lesung für Kinder.
In der Bücherei Bogen·hausen.
Aber jetzt gibt es Streit um die geplante Lesung.
Warum gibt es Streit?
Die Partei CSU findet: Die Lesung soll verboten werden.
Sie findet: Die Lesung ist nicht für Kinder geeignet.
Die Lesung hat das Thema Rollen·wechsel und Verkleidung.
Also: Durch eine Verkleidung kann ich eine andere Person sein.
Bei der Lesung lesen eine Drag Queen und ein Drag King vor.
Drag Queens sind meistens Männer.
Sie tragen Frauen·kleidung.
Sie schminken sich stark und treten auf.
Es ist eine Kunst.
Hier wird es noch genauer erklärt .
Drag Kings sind meistens Frauen.
Sie tragen Männer·kleidung.
Sie tragen oft Bärte und bewegen sich wie Männer.
So treten sie auf Bühnen auf.
Die Stadt·bibliothek München schreibt in der Ankündigung zu der geplanten Lesung: "Wir lesen euch die Welt, wie sie euch gefällt.
Drag Queen Vicky Voyage mit Drag King Eric BigClit und die trans
Jung·autorin Julana Gleisenberg nehmen euch mit in farben·frohe Welten, die unabhängig vom Geschlecht zeigen, was das Leben für euch bereit·hält und dass wir alles tun können, wenn wir an unseren Träumen fest·halten.
Das bedeutet: 3 Personen machen die Lesung zusammen: Die Drag Queen Vicky Voyage.
Der Drag King Eric BigClit.
Und die Schriftstellerin Julana Gleisenberg.
Sie ist trans.
Ihr Buch heißt: Endlich ich!
Mein Weg vom Jungen zum Mädchen.
Die 3 Personen lesen Geschichten für Kinder vor.
Die Geschichten zeigen: Die Welt ist bunt.
Alle Menschen sind unterschiedlich.
Es gibt ganz verschiedene Menschen.
Auch das Geschlecht der Menschen kann unterschiedlich sein.
Und: Menschen aller Geschlechter können viel erreichen.
Wenn sie an ihre Träume glauben.
Kinder sollen durch diese Lesung stark gemacht werden.
Und neugierig.
Bei der Lesung wird aus Kinder·büchern vor·gelesen.
Bei der Lesung geht es nicht um Sex.
Es geht um Fantasie.
Um Kunst.
Und um Kunst.
Die Partei CSU findet aber: Drag Queens und Drag Kings sollen keine Lesungen für Kinder machen.
Sie glauben: Es ist nicht gut für die Kinder.
Sie finden: Die Lesung soll verboten werden.
Aber: Immer mehr Menschen wehren sich.
Sie finden: Die Lesung ist toll.
Und sie ist gut für Kinder.
Darum finden sie: Die Lesung soll unbedingt statt·finden.
Die Unterstützer*innen der Lesung haben eine Petition gestartet.
Also eine Unterschriften·liste im Internet.
Bis jetzt haben mehr als 3.500 Menschen die Petition unterschrieben.
Möchten Sie die Petition auch unter·schreiben?
Dann finden Sie sie hier auf dieser Internet·seite .
Die Lesung soll am 13. Juni 2023 in München statt·finden.
William und Kate sind gerade zu Besuch in Deutschland.
Zusammen mit ihren Kindern George und Charlotte.
Viele Menschen wollen jetzt wissen
Wo kann man William und Kate treffen?
Heute Mittag besuchen William und Kate das Brandenburger Tor.
Dort werden sie viele Menschen treffen.
Da kann man sie sehen.
Bei allen anderen Terminen heute werden sie nicht zu sehen sein.
Morgen reisen William und Kate nach Heidelberg.
Sie machen dort einen Spazier-Gang durch die Alt-Stadt und über den Markt.
Auch da kann man sie treffen.
Morgen machen William und Kate auch bei einem Ruder-Rennen mit.
Viele Zuschauer und Zuschauerinnen können dabei zugucken.
Beim Rennen und bei der Sieger-Ehrung.
Am Freitag sind William und Kate zusammen mit ihren Kindern in Hamburg.
Sie besuchen ein Kinder-Konzert in der Elb-Philharmonie.
Die Elb-Philharmonie ist ein neues Konzert-Haus.
Danach fliegen sie zurück nach London.
Prince ist tot.
Der Sänger ist nur 57 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Prince war ein sehr berühmter Musiker.
Er hat sehr viele CDs verkauft.
Und er hat viele Preise gewonnen.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen
Maite Kelly ist Sängerin.
Sie ist Mitglied der Kelly-Family.
Vor einigen Tagen gab es in Mannheim einen schlimmen Unfall.
Ein Mann ist mit einem Auto in eine Menschen·gruppe gefahren.
Man glaubt: Wahrscheinlich war es kein Unfall.
Der Mann hat das wahrscheinlich mit Absicht gemacht.
Dabei sind 2 Menschen gestorben.
Und viele wurden verletzt.
Eigentlich wollte Maite Kelly ein Konzert in Mannheim geben.
Am nächsten Mittwoch.
Aber sie hat es abgesagt.
Maite Kelly schreibt dazu bei Instagram
Manchmal bleibt nur die Stille.
Mein ganzes Team aus Handwerkern und ich werden aus Respekt gegenüber den Opfern und Betroffenen von Mannheim unsere Werkzeuge liegen lassen.
Maite Kelly hat eine Kerze angezündet für die Menschen in Mannheim.
Die Menschen können die Konzert·karten zurückgeben.
Dann bekommen sie ihr Geld zurück.
Elisabeth die Zweite ist Königin von Großbritannien.
Sie wird die Queen genannt.
Queen ist das englische Wort für Königin.
Queen Elisabeth ist 93 Jahre alt.
Gestern hatte Queen Elisabeth ihr Thron-Jubiläum.
Sie ist jetzt seit 68 Jahren Königin von Großbritannien.
Am 6. Februar 1952 ist ihr Vater König George der Sechste gestorben.
Damals war Queen Elisabeth 25 Jahre alt.
Ab dem Moment war sie Königin.
In London wurde dieser Tag mit lauten Kanonen-Schüssen gefeiert.
Aber Queen Elisabeth ist gerade nicht in London.
Sie ist auf dem Land.
Dort hat sie ein Schloss.
Es heißt Sandringham und ist in Norfolk.
Mark Hamill ist Schauspieler.
Er hat in den Star Wars Filmen mit-gespielt.
Auf deutsch heißen die Filme Krieg der Sterne.
Mark Hamill hat Luke Skywalker gespielt.
Mit dieser Film-Rolle ist er sehr bekannt geworden.
Carrie Fisher hat zusammen mit Mark Hamill in den Star Wars Filmen gespielt.
Sie ist 2016 gestorben.
Jetzt spielt Mark Hamill wieder in einem Star Wars Film mit.
Er kommt 2019 ins Kino.
Jetzt spielt er zum ersten Mal ohne Carrie Fisher in einem Star Wars Film mit.
Das ist ein komisches Gefühl für ihn.
Er vermisst sie.
Er schreibt: "Es ist bitter-süß, mein letztes Kapitel ohne sie aufschlagen zu müssen - sie ist einfach unersetzlich.
Ich finde Trost in der Tatsache, dass sie nicht ersetzt werden wird.
Damit meint er: Es ist schön, aber es ist auch traurig.
Aber er findet gut: Ihre Rolle wird nicht neu besetzt.
Keine andere Schauspielerin wird ihre Rolle ersetzen.
Sie spielt nicht mehr mit.
Dazu teilt Mark Hamill Fotos von sich und Carrie Fisher.
Dazu benutzt er den Hashtag #CarrieOnForever.
Das ist ein Wort-Spiel.
Carrie für immer.
Die Queen hat Corona.
In der letzten Woche hat es der Palast bekannt·gegeben.
Die Queen hat nur leichte Krankheits·zeichen.
Darum hat sie zuerst beschlossen: Sie will trotzdem weiter arbeiten.
In der Quarantäne.
Aber jetzt wurden alle Termine der Queen abgesagt.
Ein Sprecher der Queen sagt: "Da Ihre Majestät weiter leichte erkältungs·ähnliche Symptome verspürt, hat sie entschieden, ihre geplanten virtuellen Verabredungen heute nicht wahr·zu·nehmen.
Das bedeutet: Die Queen hat Krankheits·zeichen.
So ähnlich wie bei einer Erkältungen.
Darum wurden ihre Termine abgesagt.
Sie trifft keine anderen Menschen in Video·konferenzen.
Die Queen will jetzt jeden Tag neu entscheiden: Wird sie arbeiten oder nicht?
Viele Menschen benutzen Falten-Creme.
Damit sie weniger Falten bekommen.
Stiftung Waren-Test ist eine Zeitschrift.
Sie testen Dinge.
Zum Beispiel Fernseher.
Oder Auto-Versicherungen.
Sie wollen den Menschen sagen: Welche Sachen sind gut?
Welche funktionieren nicht?
Welche Sachen sind zu teuer?
Jetzt hat Stiftung Waren-Test Falten-Creme getestet.
Das Ergebnis ist: Falten-Creme hilft nicht gegen Falten.
9 Falten-Cremes wurden getestet.
Teure Falten-Cremes.
Und günstige Falten-Cremes.
Die Cremes wurden 4 Wochen lang getestet.
270 Frauen haben sie benutzt.
Danach gab es bei den Frauen keine Veränderung.
Alle Falten waren immer noch da.
Und immer noch genauso tief wie vorher.
Kyle Mulinder ist Fotograf.
Er macht oft Fotos auf Reisen.
Er war in Neuseeland unter-wegs.
Er ist in einem Kajak gefahren.
Plötzlich ist ein See-Hund aus dem Wasser aufgetaucht.
Er hat Kyle Mulinder mit einem Tinten-Fisch beworfen.
Kyle Mulinder erzählt einer Zeitung: "Ich weiß nicht, wer am meisten erschrocken ist: der See-Hund, der Tinten-Fisch oder ich.
Eine Frau in Australien hat eine Gift-Schlange in ihrem Weihnachts-Baum entdeckt.
Die Frau heißt Cheryl.
Sie lebt in Melbourne.
Das ist eine große Stadt in Australien.
In Australien gibt es giftige Schlangen.
Cheryl hat eine Gift-Schlange in ihrem Weihnachts-Baum gefunden.
Sie hat ein Foto von der Schlange gemacht.
Und sie hat einen Schlangen-Fänger angerufen.
Der Schlangen-Fänger heißt Barry Goldsmith.
Er erzählt: "Sie ist nicht in Panik ausgebrochen, sie hat einfach ein Foto gemacht und es geschickt und 20 Minuten später hatte ich den kleinen Kerl in meiner Tasche.
Es war eine Tiger-Otter.
Wir haben Schlangen an allen möglichen Orten gefunden, aber das ist das erste Mal, dass ich eine Schlange in einem Weihnachts-Baum entdeckt habe.
Tiger-Ottern sind gute Kletterer.
Sie sind auch extrem gefährlich.
Hier kann man ein Foto von der Schlange im Weihnachts-Baum sehen .
Kate Hudson ist die Tochter von Goldie Hawn.
Beide Frauen sind Schauspielerinnen.
Und so sieht Goldie Hawn aus: Kate Hudson war in eine Talk-Show eingeladen.
Das ist eine Fernseh-Sendung, in der sich Leute unterhalten.
Dort hat sie erzählt
Sie und ihre Mutter können tote Menschen sehen.
Sie sagt: "Einmal habe ich den Geist einer Frau ohne Gesicht gesehen.
Das war wirklich gruselig.
Es ist nicht wirklich ein Sehen, es ist mehr ein Fühlen des Geistes.
Eine fünfte Energie.
Ich glaube an Energie.
Ich glaube, dass unser Gehirn sich in visuellen Dingen manifestieren kann.
Aber Kate Hudson hat keine Angst vor den Geistern.
Sie kennt einen Trick
Wenn du etwas sieht, dann solltest du der Energie sagen, welches Jahr gerade ist und dass sie nicht hierhergehören.
Johanna Giselhäll Sandström lebt in Schweden.
Sie wollte sich ein Tattoo machen lassen.
Sie hat 2 Kinder.
Die Tochter heißt Nova.
Und der Sohn heißt Kevin.
Johanna Giselhäll Sandström wollte 2 Tattoo haben.
Tattoos mit den Namen ihrer Kinder.
Ein mit dem Namen Nova.
Und ein Tattoo mit dem Namen Kevin.
Sie ist in ein Tattoo-Studio gegangen.
Der Tätowierer hat ihr verschiedene Schriften gezeigt.
Sie hat sich eine ausgesucht.
Johanna Giselhäll Sandström erzählt: "Er hat ein Design entworfen und nicht nach den Schreib-Weisen gefragt, ich dachte auch nicht daran.
Der Tätowierer hat den Namen falsch geschrieben.
Er hat Kelvin geschrieben.
Und nicht Kevin.
Johanna Giselhäll Sandström hat es erst gemerkt, als er fertig war.
Sie musste weinen.
Sie erzählt: "Mein Herz hörte auf zu schlagen.
Aber der Tätowierer hat mich nur ausgelacht und meinte, man könne nichts mehr machen.
Dann ist Johanna Giselhäll Sandström nach Hause gegangen.
Sie hat ihrem Mann davon erzählt.
Und er hatte eine Idee.
Man kann den Namen noch ändern.
Er sagt: Er mag den Namen Kevin gar nicht.
Das haben die Eltern gemacht.
Sie haben den Namen ändern lassen.
Ihr Sohn heißt jetzt Kelvin.
Nicht mehr Kevin.
Johanna Giselhäll Sandström sagt: "Den Namen 'Kelvin' hatte ich vorher noch nie gehört.
Wenn ich jetzt darüber nachdenke, ist er ziemlich einzig-artig.
Kelvin gefällt mir heute als Name viel besser als Kevin.
Hier kann man ein Foto von dem Tattoo sehen .
Ein Mann wollte von Hongkong in die chinesische Stadt Shenzhen fliegen.
Am Flug·hafen wurde er vom Zoll kontrolliert.
Denn Hongkong ist eine Sonder·verwaltungs·zone.
DAs bedeutet: Dort gelten andere Regeln und Gesetze als im Rest von China.
Darum gibt es auch Zoll·kontrollen.
Bei der Zoll·kontrolle haben die Zöllner*innen 6 Beutel am Körper eines Mannes gefunden.
Alle Beutel waren zugebunden und mit Klebe·band an den Körper geklebt.
In den Beutel haben die Zöllner*innenn viele verschiedene Schlangen.
Der chinesische Zoll schreibt: "Nach dem Öffnen stellte sich heraus, dass jeder Beutel lebende Schlangen in allen möglichen Formen, Größen und Farben enthielt.
Insgesamt waren es 104 verschiedene Schlangen.
Viele der Schlangen·arten leben nicht in China.
Es waren zum Beispiel Milch·schlangen und Korn·nattern.
Die meisten der Schlangen waren nicht giftig.
Aber bis jetzt weiß man nicht: Waren vielleicht auch giftige Schlangen dabei?
Hier kann man eines der Fotos vom chinesischen Zoll sehen .
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Without you • Heartbreaker • Love takes time Mariah Carey ist 46 Jahre alt.
Mariah Carey hat ein Musik-Video zu einem neuen Lied gemacht.
Das Lied heißt "I don't".
Übersetzt heißt das "Ich tue es nicht".
Worum geht es in dem Lied?
Mariah Carey singt übers Verlassen-werden.
Sie singt: "Ich bin es leid, immer bemitleidet zu werden, weil du nicht mehr da bist.
Der Verlobte von Mariah Carey hat sich von ihr getrennt. 2 Jahre lang waren Mariah Carey und James Packer ein Paar.
Sie wollten heiraten.
Dann hat James Packer Mariah Carey verlassen.
In dem Video verbrennt Mariah Carey ein Hochzeits-Kleid.
Es ist das Hochzeits-Kleid für ihre eigene Hochzeit.
Mariah Carey hatte es gekauft, um James Packer zu heiraten.
Guido Maria Kretschmer hat jetzt eine eigene Zeitschrift.
Sie heißt GUIDO.
Die Zeitschrift gibt es jetzt ein-mal im Monat.
Man kann die Zeitschrift im Abo kaufen.
Das heißt: Man bezahlt ein-mal.
Und dann bekommt man die Zeitschrift jeden Monat nach Hause geschickt.
Das kostet dann 38 Euro.
Hier kann man die Zeitschrift bestellen .
Um diese Themen geht es in der Zeitschrift: • Mode • Mutig sein
Und es gibt die Serie "Unter 4 Augen".
In der Serie trifft Guido Maria Kretschmer immer eine besondere Frau zu einem Gespräch.
Für mich wird mit meinem eigenen Magazin ein Traum war.
Ich bin aufgeregt, stolz und dankbar, ein so wunderbares und erfahrenes Redaktions-Team an meiner Seite zu wissen.
Die Sendung Shopping Queen gibt es seit 10 Jahren.
Diese Woche ist die große Geburtstags·woche.
Guido Maria Kretschmer macht Mode.
Und er ist der Moderator von Shopping Queen.
Er sagt über die Sendung: "Das bin ich.
Das ist meine Sendung.
Die Sendung Shopping Queen gibt es seit dem 30.1.2012. An diesem Tag lief die erste Folge.
Bis jetzt wurden 2.081 Folgen gemacht.
Die Folgen in der Geburtstags·woche werden nicht in Deutschland gedreht.
Die Kandidatinnen kaufen in dieser Woche in der türkischen Stadt Antalya ein.
Guido Maria Kretschmer sagt dazu: "Ich fand es eine wunderbare Idee, unsere Jubiläums-Kandidatinnen als Geschenk in den Urlaub zu schicken.
Das Motto der Woche ist: Happy Birthday, Shopping Queen!
Finde das perfekte Outfit zu deinem Sommer·cocktail an der türkischen Riviera!
Jede Kandidatin bekommt einen anderen Cocktail.
Passend zu dem Cocktail muss die Kandidatin dann ein Outfit aussuchen.
Jede Kandidatin bekommt eine Shopping Begleitung.
Es ist eine bekannte Person aus der Türkei.
So kann die Shopping Begleitung die Kandidatin beim Einkaufen unterstützen.
Und sie kann deutsch und türkisch übersetzen.
Die Shopping Queen Geburtstags·woche läuft vom 31.1. bis zum 4.2. Jeden Nachmittag um 15 Uhr bei Sender VOX.
Glenn Close ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt
Eine verhängnisvolle Affäre • 101 Dalmatiner • Die Frauen von Stepford Glenn Close hat viel Geld gespendet.
Für die Opfer von Orlando.
In Orlando wurden 49 Menschen erschossen.
In einem Nacht-Club.
Am 16. Juni
Viele Menschen waren bei dem Verbrechen dabei.
Sie wurden verletzt.
Sie haben schlimme Dinge gesehen.
Jetzt müssen sie damit weiter-leben.
Dabei brauchen sie vielleicht Hilfe.
Darum hat Glenn Close das Geld gespendet.
Alle Opfer sollen eine Therapie machen können.
Sie sollen Beratung bekommen.
Dafür gibt sie ihr Geld.
Heute ist Tag der hässlichen Weihnachts·pullover.
Dort heißt er Ugly Christmas Sweater Day.
So spricht man das aus: Aggli Krist·mäs
Swetter Dey.
Der Tag der hässlichen Weihnachts·pullover wird immer am dritten Freitag im Dezember gefeiert.
Er wird seit 2011 gefeiert.
Also seit 13 Jahren.
In manchen Städten der USA gibt es Aktionen am Tag der hässlichen Weihnachts·pullover.
Menschen tragen hässliche Weihnachts·pullover.
Und sie sammeln Spenden.
Heute ist Tag der alten Dinge.
Dort heißt er Old Stuff Day.
So spricht man das aus: Old staff dey.
Man weiß nicht: • Wer hat den Tag der alten Dinge erfunden?
Wie kann man den Tag der alten Dinge feiern?
Dafür gibt es verschiedene Möglichkeiten: • Man kann einen Floh·markt oder einen Trödel·laden besuchen und dort alte Dinge kaufen.
Damit man sie weiter benutzen kann.
Zum Beispiel: Man kann ein Paar alte Schuhe zum Schuster bringen.
Die alten Dinge muss man nicht weg·werfen.
Man kann sie an jemand anderen weiter·geben.
Und er macht die Fernseh-Sendung "Shopping Queen".
Guido Maria Kretschmer ist seit 32 Jahren mit seinem Mann Frank Mutters zusammen.
Seit 2012 sind sie verheiratet.
Eigentlich hätten die beiden Männer gerne ein Kind adoptiert.
Aber sie haben es nicht gemacht.
Guido Maria Kretschmer erzählt: "Ich hätte gerne ein Kind adoptiert.
Aber, ich glaube, unsere Gesellschaft ist noch nicht soweit.
Ich möchte nicht, dass mein Kind in die Schule geht und alle sagen
Du hast zwei Väter!
Das kann natürlich passieren.
Der Schlager-Sänger Patrick Lindner hat ein Kind adoptiert.
Das war vor 16 Jahren.
Patrick Lindners Sohn ist in Russland geboren.
Guido Maria Kretschmer sagt: "Ich habe es damals sehr geschätzt, als Patrick Lindner ein Kind adoptiert hat.
Ich wäre aber nicht der Typ, der nach Russland fährt, sich ein Kind holt und sagt
So, das machen wir jetzt mal groß!
Heute ist Mistel·zweig-Tag.
Misteln sind eine Pflanze.
Sie wachen auf Bäumen.
Es gibt Misteln mit weißen und roten Beeren.
So sehen Misteln aus
In vielen Ländern gehören Mistel·zweige zur Vorweihnachts·zeit.
Viele Menschen Händen sich einen Mistel·zweig in die Wohnung.
Zum Beispiel über eine Tür.
Manchmal treffen sich 2 Menschen unter dem Mistel·zweig.
Dann küssen sie sich.
So machen es auch die Menschen in Großbritannien.
Darum gibt es dort den Mistel·zweig-Tag.
Auf Englisch heißt er: Mistletoe Day.
So spricht man das aus: Missel - Toh - Dey.
Der Mistel·zweig-Tag ist immer am 1. Dezember.
Er wird seit 2005 gefeiert.
Warum ist der Welt·tag am 1. Dezember?
Das hat 2 Gründe
In der englischen Stadt Tenbury gibt es ein Mistel·zweig-Festival.
Verkäufer*innen aus dem ganzen Land kommen nachTenbury.
Und sie verkaufen ihre Mistel·zweige auf einem großen Markt.
Das Festival fängt immer am 1. Dezember an.
Darum passt der Welt·tag zu diesem Datum.
Außerdem beginnt am 1. Dezember die Advents·zeit.
Und Mistel·zweige gehören in vielen Ländern zur Advents·zeit.
Auch darum passt das Datum gut.
Außerdem sind heute noch diese Welttage
Sos sieht sie aus
Jetzt hat Adele über die Pandemie gesprochen.
Also über die Corona·zeit.
Adele sagt jetzt
In dieser Zeit hat sie zu viel Alkohol getrunken.
Adele erzählt: "Es war gerade mal 11 Uhr mittags, und ich hatte bestimmt schon 4 Flaschen Wein intus.
Im Mai 2021 ist Adeles Vater gestorben.
Das hat für Adele vieles verändert.
Sie sagt: Seitdem trinkt sie nicht mehr zu viel.
Sie achtet wieder besser auf sich.
Axel Prahl und Jan Josef Liefers spielen in der Krimi-Serie Tatort mit.
Sie spielen schon lange beim Tatort mit.
Seit dem Jahr 2002. Also seit fast 20 Jahren.
Jetzt haben Axel Prahl und Jan Josef Liefers einen neuen Vertrag unterschrieben.
Sie spielen weiter beim Tatort mit.
Für mindestens 6 weitere Folgen.
Der Sender WDR schreibt: "Wir planen, 6 weitere Folgen des Münster-Tatorts zu produzieren und freuen uns sehr, dass Jan Josef Liefers und Axel Prahl auch weiterhin als Ermittler für die ARD im Einsatz sind.
Die neuen Verträge sind unterschrieben.
Jan Josef Liefers sagt: "Die Tinte ist trocken.
Ein Mann und eine Frau haben sich in einer Disco in München kennen-gelernt.
Sie wollten zusammen Sex haben.
Aber sie wussten nicht wo.
Am Straßen-Rand stand ein Auto.
Das Auto war nicht abgeschlossen.
Also hat sich das Liebes-Paar in das fremde Auto gesetzt.
Im Auto hatten sie Sex.
Nach dem Sex wollte das Paar wieder raus aus dem Auto.
Aber es ging nicht.
Die Türen waren von innen abgeschlossen.
Das Paar konnte sich nicht mehr befreien.
Sie haben die Polizei angerufen.
Die Polizei kam zu dem Auto.
Die Feuerwehr hat die Türen geöffnet.
Dann konnte das Paar das Auto verlassen.
Danach musste das Auto abgeschleppt werden.
Denn: Nach der Rettung konnte man die Türen nicht mehr abschließen.
Die Polizei München schreibt dazu im Internet: #wennspressiert: Ein Pärchen auf der Suche nach lauschigem Plätzchen.
Wird bei einem am Straßen-Rand parkenden unverschlossenen Van fündig.
So weit - so gut. Kommen aus dem Pkw nicht mehr raus.
Die Polizei München und wir werden gerufen und befreien die beiden.
Michelle Hunziker hat vor 3 Tagen ihr Baby bekommen.
Eine Tochter.
Das Mädchen heißt Celeste.
Gestern durfte Michelle Hunziker mit dem Baby nach Hause.
Sie muss nicht mehr im Kranken-Haus bleiben.
Celeste ist die 3. Tochter von Michelle Hunziker.
Ihre 1. Tochter heißt Aurora und ist 18 Jahre alt.
Ihre 2. Tochter heißt Sole und ist 1 Jahr alt.
Vater von Celeste und Sole ist der Ehe-Mann von Michelle Hunziker.
Sein Name ist Tomaso Trussardi.
Ein Hirsch in Flensburg hat sich eine neue Herde gesucht.
Er gehört jetzt nicht mehr zu einer Hirsch-Herde.
Er gehört jetzt zu einer Rinder-Herde.
Der Hirsch lebt jetzt in einer Herde mit 60 Rindern.
Seit 2 Jahren gehört er zu der Herde.
Ab und zu sucht er im Wald nach Hirsch-Weibchen.
Aber er kommt immer wieder zu seiner Rinder-Herde zurück.
Der Hirsch wird nicht zusammen mit den Rindern gefüttert.
Er frisst zum Beispiel Baum-Rinde.
Wahrscheinlich ist der Hirsch aus Dänemark nach Deutschland gekommen.
Gerd Kämmer gehört zu einem Naturschutz-Verein in der Nähe von Flensburg.
Er versteht nicht, warum der Hirsch zur Rinder-Herde gehören will.
Er sagt: "Was ihn genau treibt, wissen wir nicht.
Billie Eilish ist Sängerin.
Sie ist 18 Jahre alt.
Billie Eilish ist gerade sehr beliebt.
Viele Menschen mögen ihre Musik.
Und sie hat gerade 4 Grammys gewonnen.
Der Grammy ist ein wichtiger amerikanischer Musik-Preis.
Nächste Woche werden die Oscars vergeben.
Bei der Oscar-Verleihung gibt es immer auch Musik.
Dieses Jahr wird Billie Eilish bei der Preis-Verleihung singen.
Bei den Oscars wird immer bekannte Film-Musik gesungen.
Viele Menschen glauben: Billie Eilish wird ein Lied aus einem James-Bond-Film singen.
Der Film heißt Keine Zeit zu sterben.
Die Oscars werden am 9. Februar verliehen.
In Los Angeles in den USA.
Jessica Paszka ist "Die Bachelorette".
Im Jahr 2014 hat sie schon einmal bei einer Fernseh-Sendung mitgemacht.
Bei der Fernseh-Sendung "Der Bachelor".
Am letzten Sonntag haben sich viele Hunde·besitzer*innen in Regensburg in Bayern getroffen.
Sie alle haben einen Dackel.
Sie haben in Regensburg eine Dackel-Parade gemacht.
Die Dackelbesitzer*innen kamen aus vielen verschiedenen Ländern.
Zum Beispiel aus diesen Ländern: • Deutschland • Italien • Ungarn • USA
Bei der Dackel-Parade waren fast 1.200 Dackel dabei.
Das ist ein Rekord.
Die Dackel-Parade in Regensburg war die größte Dackel-Parade der Welt.
Sie wird ins Buch der Rekorde eingetragen.
Hier kann man Fotos von der Dackel-Parade sehen .
Die Firma My Molo baut mobile Hotels für Festivals.
Das bedeutet: Man kann bei Festivals im Zelt über·nachten.
Aber nicht alle Menschen möchten das.
Darum baut die Firma mobile Hotels bei Festivals auf.
Das bedeutet: Die Hotels können leicht auf·gebaut und wieder ab·gebaut werden.
Die Hotels werden aus Containern gebaut.
Die Container kann man auf·klappen und wieder zu·klappen.
Aber: Die mobilen Hotels werden fast nur im Sommer gebraucht.
Darum hat die Firma My Molo etwas entschieden
Im Winter können die Unterkünfte anders genutzt werden.
Sie werden im Winter als Not·unterkünfte für wohnungs·lose Menschen genutzt.
Im Moment sind diese Not·unterkünfte in Berlin aufgebaut.
Damit wohnungs·lose Menschen dort im Winter sichere und warme Schlaf·plätze haben.
Ein LKW hatte bei einem Unfall auf der Auto-Bahn.
Auf der Auto-Bahn A61 bei Mayen.
Der LKW wollte von der Bundes-Straße auf die Auto-Bahn abbiegen.
Dabei ist die Seiten-Plane aufgerissen.
Dann sind 500 Kisten Cola auf die Straße gefallen.
Der Fahrer hat die Kisten wieder eingesammelt.
Zusammen mit der Polizei.
Und mit Mit-Arbeitern der Autobahn-Meisterei.
Die Auto-Bahn war für 3 Stunden gesperrt.
Warum ist der Unfall passiert?
Die Verriegelung der Plane war kaputt.
Herzogin Meghan gehört zur britischen Königs-Familie.
Sie ist die Ehe-Frau von Prinz Harry.
Prinz Harry, Herzogin Meghan und ihr Sohn Archie leben zusammen in den USA.
Herzogin Meghan ist 39 Jahre alt.
Herzogin Meghan hat ein Kinder-Buch geschrieben.
Es heißt The Bench.
Auf Deutsch heißt das: Die Bank.
In dem Kinder-Buch geht es um einen Vater und seinen Sohn.
Herzogin Meghan sagt: Die Idee hatte sie durch ihren Mann und ihren Sohn.
Herzogin Meghan erzählt über das Buch: "'The Bench' begann als Gedicht, das ich für meinen Ehe-Mann zum Vater-Tag geschrieben habe, im Monat, nachdem Archie geboren wurde.
Dieses Gedicht ist dann zu dieser Geschichte geworden.
Ich wollte die Wärme, die Freude und den Trost in der Beziehung zwischen Vätern und Söhnen in allen Lebens-Bereichen einfangen.
Der Zeichner Christian Robinson hat die Bilder in dem Kinder-Buch gemalt.
Ab dem 8. Juni kann man das Buch in der Buch-Handlung kaufen.
Ed Sheeran und Justin Bieber sind Sänger.
Sie sind Freunde.
Ed Sheeran hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Thinking out loud • Photograpf • Sing Ed Sheeran ist 26 Jahre alt.
Justin Bieber ist auch Sänger.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • All that matters • Never say never • As long as you love me Justin Bieber ist 23 Jahre alt.
Justin Bieber und Ed Sheeran haben einen Abend zusammen verbracht.
Sie haben sich in einem Hotel getroffen.
Und sie haben in der Bar zusammen getrunken.
Justin Bieber hat nur Wasser getrunken.
Ed Sheeran hat viel Alkohol getrunken.
Dann hatte Justin Bieber eine Idee.
Ed Sheeran erzählt: "Später sind wir dann auf einen Golf-Platz gegangen.
Er hat sich irgendwann auf den Boden gelegt, den Golf-Ball in seinen Mund genommen und mir gesagt ich soll den Ball von dort heraus abschlagen.
Ich dachte mir noch, dass ich wirklich genau zielen sollte.
Ich schwang den Schläger und hörte dieses dumpfe Geräusch.
Ich habe Justin Bieber voll eine mit dem Golf-Schläger auf die Wange verpasst.
Zum Glück war Justin Bieber nicht schlimm verletzt.
Und die beiden Sänger sind immer noch Freunde.
Angela Merkel sagt: Die Menschen sollen damit aufhören.
Vorräte sind ok.
Hamster-Käufe sind es nicht.
Und sie sagt: Es gibt genug Lebens-Mittel für alle.
In Deutschland hamstern Menschen vor allem Nudeln und Klo-Papier.
In anderen Ländern ist das anders.
Was wird dort gehamstert?
In Italien gibt es noch genug Klo-Papier.
Aber die Menschen hamstern Rot-Wein.
Davon gibt es an manchen Orten nicht mehr genug.
Auch in Frankreich gibt es noch genug Klo-Papier.
Dort machen die Menschen Hamster-Käufe mit Kondomen und Wein.
In den Niederlanden gibt es Coffee-Shops.
Dort kann man Marihuana kaufen.
Es ist eine Droge.
In Deutschland ist das verboten.
Aber in den Niederlanden ist es erlaubt.
Die Coffee-Shops sind jetzt geschlossen worden.
Davor gab es noch lange Schlangen.
Alle wollten vor der Schließung noch schnell Marihuana kaufen.
In der Türkei gibt es ein Parfum.
Es heißt Kolonia.
In Deutschland gibt es das Parfum auch.
Es heißt hier 4711 Kölnisch Wasser.
Das Parfum ist in der Türkei fast ausverkauft.
Warum kaufen die Menschen es jetzt?
Es hat sehr viel Alkohol.
Darum kann man sich damit die Hände desinfizieren.
Heute: Was ist Hetero·normativität?
Das Wort Hetero·normativität setzt sich aus 2 Wörtern zusammen.
Hetero bedeutet: Man verliebt sich in eine Person, die ein anderes Geschlecht hat als man selbst.
Also zum Beispiel: Ein Mann verliebt sich in Frauen.
Oder: Eine Frau verliebt sich in Männer.
Und Norm ist ein anderes Wort für Regel.
So ist etwas meistens.
Hetero·normativität bedeutet also
In den meisten Beziehungen sind ein Mann und eine Frau zusammen.
Viele Menschen glauben darum: • Männer haben Beziehungen mit Frauen.
Frauen haben Beziehungen mit Männern.
Frauen haben Sex mit Männern.
Und Sex bedeutet: Der Mann steckt seinen Penis in die Vagina der Frau.
Und diese Rollen sind unterschiedlich.
Viele Menschen denken erstmal: Es gibt keine anderen Möglichkeiten als diese Art von Beziehungen.
Es gibt viele verschiedene Möglichkeiten, Beziehungen und Rollen zu leben.
Charles Manson ist gestorben.
Er ist im Gefängnis gestorben.
So sah er aus: Charles Manson war ein Mörder.
Er hat zusammen mit einer Gruppe von Menschen gelebt.
Diese Gruppe nannte sich die Manson-Bande.
Sie haben 7 Menschen umgebracht.
Charles Manson hat die Morde geplant.
Und die anderen aus der Gruppe haben die Menschen getötet.
Ein Gericht hat die Strafe für Charles Manson bestimmt.
Zuerst wurde entschieden
Charles Manson wird umgebracht.
Er bekommt die Todes-Strafe.
Aber dann haben sich die Gesetze geändert.
Die Todes-Strafe gibt es jetzt in Kalifornien nicht mehr.
Darum war Charles Manson seit vielen Jahren im Gefängnis.
Er war 48 Jahre lang im Gefängnis.
Daniela Katzenberger ist oft im Fernsehen zu sehen.
Sie wird in ihrem Alltag gefilmt.
Zusammen mit ihrer Familie.
Seit 2010 hat Daniela Katzenberger ein Café.
Das Café ist auf Mallorca.
Mallorca ist eine Insel in Spanien.
Viele Menschen machen dort Urlaub.
Eigentlich wollte Daniela Katzenberger auf Mallorca leben.
Und sie wollte in ihrem eigenen Café arbeiten.
Aber dafür hatte sie zu wenig Zeit.
Sie will sich um ihre Familie kümmern.
Und sie hat ein neues Buch geschrieben.
Darum macht das Café auf Mallorca jetzt zu.
Daniela Katzenberger wird es nicht behalten.
Der Boxer Muhammad Ali ist gestorben.
Vor einer Woche.
Er ist 74 Jahre alt geworden.
So sah Muhammad Ali aus: Am Donnerstag gab es die 1. Trauer-Feier.
Muhammad Ali war Moslem.
Das bedeutet: Er glaubt an Allah.
Darum gab es eine muslimische Trauer-Feier.
Gestern war die Beerdigung von Muhammad Ali.
Sie war in Louisville.
In der Stadt wurde Muhammad Ali auch geboren.
Zuerst gab es einen Trauer-Zug.
Der Sarg von Muhammad Ali wurde in einem Auto durch die Stadt gefahren.
Viele Menschen standen an den Straßen.
Sie wollten sich von Muhammad Ali verabschieden.
Viele Menschen hatten Blumen dabei.
Der Trauer-Zug war 30 Kilometer lang.
Er fuhr auch an dem Haus vorbei, in dem Muhammad Ali als Kind gewohnt hat.
Danach war die Beerdigung von Muhammad Ali auf dem Friedhof.
Er hatte sich gewünscht
Seine Fans sollen auch zur Beerdigung kommen.
15.000 Fans konnten dabei sein.
Und Freunde und Familie von Muhammad Ali.
Diese Menschen haben den Sarg von Muhammad Ali getragen: • der Schauspieler Will Smith • der Boxer Lennox Lewis und • der Boxer Mike Tyson Viele Menschen haben Reden gehalten.
Die Frau von Muhammad Ali.
Sie heißt Lonnie.
Bill Clinton.
Er war früher Präsident von Amerika.
Der Schauspieler Billy Crystal.
Und Muhammad Alis Tochter Rasheda Ali-Walsh.
In ihrer Trauer-Rede hat Rasheda Ali-Walsh gesagt: "Wenn ich in diese Menge schaue, dann muss ich lächeln.
Ich lächle, weil ich weiß, dass er nicht wirklich gegangen ist, er lebt in uns weiter.
John Jacob Astor lebte von 1864 bis 1912.
Er wurde 47 Jahre alt.
Eer war zu seiner Zeit der reichste Mann der Welt.
Er war Geschäfts·mann. Erfinder.
Und er hat Bücher geschrieben.
So sah John Jacob Astor aus: 1912 war John Jacob Astor auf der ersten Reise der Titanic dabei.
Das Schiff ist untergegangen.
Und John Jacob Astor ist gestorben.
Man glaubt: Wahrscheinlich wurde er von einem Schornstein erschlagen.
Nach seinem Tod konnte der Körper von John Jacob Astor geborgen werden.
Das bedeutet: Er wurde gefunden.
Und er wurde an Land gebracht.
So konnte John Jacob Astor Familie ihn beerdigen.
Bei seinem Tod trug John Jacob Astor eine goldene Taschen·uhr.
Sie wurde mit ihm aus dem Wasser geholt.
Jetzt wurde diese Taschen·uhr versteigert.
Versteigerung bedeutet: Alle Menschen können sagen: Soviel Geld würde ich für die Uhr bezahlen.
Sie geben ein Gebot ab.
Die Person mit dem höchsten Gebot darf die Uhr dann kaufen.
Die Uhr wurde in Groß·britannien versteigert.
Jemand hat 1,175 Millionen Pfund dafür bezahlt.
Das sind umgerechnet 1,4 Millionen Euro.
Viele Andenken an die Titanic wurden für sehr viel Geld versteigert.
Aber diese Uhr war bis jetzt das teuerste Erinnerungs·stück.
Aretha Franklin ist tot.
Sie wurde 76 Jahre alt.
Sie ist an Krebs gestorben.
Sie hatte seit vielen Jahren Krebs an der Bauch-Speichel-Drüse.
So sah Aretha Franklin als junge Frau aus: Und so sah sie später aus: Aretha Franklin ist in Detroit gestorben.
Ihre Familie war bei ihr.
Viele Fans verabschieden sich von Aretha Franklin.
Sie schreiben Texte über sie im Internet.
Auch Stars.
Elton John schreibt über Aretha Franklin
Lang lebe die Königin.
Barbara Streisand schreibt: "Ich kann mir eine Welt ohne sie nicht vorstellen." Lenny Kravitz schreibt: "Eine Königin des Soul hat die Erde verlassen, damit sie auf ihrem Thron im Himmel sitzen kann.
Sylvester Stallone ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel die Haupt-Rolle in den Rocky-Filmen gespielt.
Sylvester Stallone malt.
Das macht er schon seit vielen Jahren.
Jetzt ist seine Malerei zum ersten Mal in Deutschland in einer Ausstellung zu sehen.
Im Osthaus Museum in Hagen.
Noch bis zum Februar
Hier kann man Bilder von Sylvester Stallone sehen .
Sylvester Stallone ist aufgeregt wegen der Ausstellung.
Denn er findet: "Malerei ist das Privateste was es gibt.
Sie können sich nur auf sich selbst verlassen.
Beim Malen hat man nur sich und seine Seele.
Darum wusste Sylvester Stallone lange nicht: Will er seine Gemälde wirklich ausstellen?
Jetzt hat er sich dafür entschieden.
Sylvester Stallone sagt über seine Malerei
Ich neige dazu, meine wahre Natur in meinen Bildern zu zeigen, und die ist action-geladen - echt wahr.
So bin ich.
Mit action-geladen meint Sylvester Stallone
Seine Bilder sind kraftvoll und stark.
Sam Smith ist Musiker.
Er hat 4 Grammys gewonnen.
Sein bekanntestes Lied heißt "Stay with me".
Hier kann man es hören: Sam Smith ist schwul.
Das sagt er offen.
Viele Menschen finden es gut.
Seine Offenheit macht anderen Menschen Mut.
Aber nicht alle finden es gut.
Manchmal wird Sam Smith beschimpft.
Zum Beispiel als Schwuchtel.
Er sagt dazu: "Das verletzt mich echt nicht, weil ich ein zu dickes Fell bei diesem Mist habe.
Ich wollte das nur mit allen teilen, damit ihr seht, dass Homophobie immer noch in unserer Gesellschaft präsent ist.
Die Sängerin Amy Winehouse ist 2011 gestorben.
Sie war erst 27 Jahre alt.
Sie hatte eine Alkohol-Vergiftung.
Heute wäre sie 31 Jahre alt geworden.
So sah sie aus: Amy Winehouse hat in London gelebt.
Dort steht jetzt eine Statue von Amy Winehouse.
Damit sich die Menschen an sie erinnern.
Die Statue ist Lebens-groß.
Das heißt: Sie ist genauso groß wie Amy Winehouse es war.
Der Künstler Scott Eaton hat sie gemacht.
Mitch Winehouse hatte seine Erlaubnis dazu gegeben.
Er ist der Vater von Amy Winehouse.
Mitch Winehouse gefällt die Statue gut.
Er sagt: "Es ist, als ob man sie in einem schönen Moment trifft.
Hier kann man sehen, wie die Statue aussieht .
Die Seite
Einfachstars gibt es jetzt schon seit fast 4 Jahren.
Es gibt mehr als 3.000 Texte über Stars auf der Seite.
Viele Menschen lesen die Seite.
Die Seite wird sich ein bisschen verändern.
Sie wird nicht anders aussehen.
Man kann immer noch Texte über Stars auf der Seite lesen.
Ellen Pompeo ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in der Serie "Grey's Anatomy" mitgespielt.
Ellen Pompeo hat einen Text im Internet geschrieben.
Und sie hat dazu Emojis benutzt.
Emojis sind Bilder.
Man benutzt sie in Nachrichten.
Zum Beispiel bei WhatsApp oder Facebook.
So sehen Emojis aus: Es gibt auch Emojis mit unterschiedlicher Haut-Farbe.
So sehen sie aus: Ellen Pompeo hat weiße Haut.
Bei Facebook hat sie eine Nachricht geschrieben.
Und sie hat 2 Emojis mit dunkler Haut-Farbe benutzt.
Nämlich diese: 👏🏾👍🏾 Sehr viele Menschen haben ihr danach Nachrichten geschickt.
Sie finden es nicht gut, dass Ellen Pompeo diese Emojis benutzt.
Sie finden: Ellen Pompeo hat helle Haut.
Darum soll sie auch helle Emojis benutzen.
Sie finden: Ellen Pompeo kann nicht wissen, wie es sich anfühlt, eine dunkle Haut-Farbe zu haben.
Ellen Pompeo war davon überrascht.
Sie hat mit den Schreibern der Nachrichten diskutiert.
Sie schreibt: Das Thema Haut-Farbe geht alle an - egal welche Haut-Farbe die Menschen haben.
Akihito ist der frühere Kaiser von Japan.
Von 1990 bis 2019 Kaiser.
Also 29 Jahre lang.
Jetzt ist sein Sohn Kaiser.
Er heißt Kaiser Naruhito.
Akihito ist 88 Jahre alt.
Akihito liegt im Kranken·haus.
Er hat Herz·probleme.
Das Fach·wort dafür ist: Herz·insuffizienz.
Das bedeutet: Das Herz kann nicht mehr genug leisten.
Darum bekommt Akihito jetzt Medikamente.
Seit·dem ist sein Zustand stabil.
Das bedeutet: Er ist nicht mehr in Gefahr.
Ein Sprecher sagt: "Er wird jetzt behandelt und erholt sich.
Wolfgang Niedecken ist Sänger.
Er singt in der Band BAP.
Sie singen ihre Texte auf Kölsch.
Das ist der Dialekt aus Köln.
So hört sich das an: Aber Wolfgang Niedecken macht sich Sorgen ums Kölsch.
Er glaubt
Vielleicht spricht in Zukunft niemand mehr Kölsch.
Er sagt: "Die kölsche Sprache ist ja dabei auszusterben - das muss man ganz klar so sagen, ohne dabei großartig sentimental zu werden.
Wolfgang Niedecken unterhält sich gerne auf Kölsch.
Zum Beispiel mit seinem Müll-Mann.
Er erzählt: "Dann halten wir schön lange den Verkehr auf und diskutieren erstmal ausführlich auf Kölsch die Lage beim FC.
2019 sind viele Stars gestorben.
Zum Beispiel diese: • Der Ski-Springer Matti Nykänen ist am 3. Februar 2019 gestorben.
Er wurde 55 Jahre alt.
Er wurde 74 Jahre alt.
Hier kann man den Text über seinen Tod lesen .
Sie wurde 94 Jahre alt.
Hier kann man den Text über ihren Tod lesen .
Sie wurde 51 Jahre alt.
Er wurde 77 Jahre alt.
Er gehörte zur Band Talk Talk.
Er gehörte zur Band The Prodigy .
Er wurde 49 Jahre alt.
Der Politiker Klaus Kinkel starb am 4. März
Er gehörte zur Partei FDP.
Sie wurde 97 Jahre alt.
Er wurde 57 Jahre alt.
Der Fußballer Manfred Burgsmüller starb am 18. Mai
Der Renn-Fahrer Niki Lauda starb am 20. Mai
Er wurde 70 Jahre alt.
Sie wurde 95 Jahre alt.
Der Politiker Walter Lübcke ist am 2. Juni 2019 gestorben.
Er wurde 65 Jahre alt.
Er hat in der Serie Alf mit-gespielt.
Sie wurde 47 Jahre alt.
Sie hatte einen Bade-Unfall.
Der Schlager-Sänger Costa Cordalis ist am 2. Juli 2019 gestorben.
Sie wurde 88 Jahre alt.
Er wurde 79 Jahre alt.
Kosmonat heißt: Er ist in den Weltraum geflogen.
Sie wurde 74 Jahre alt.
Er wurde 80 Jahre alt.
Er hat in der Krimi-Serie Polizeiruf 110 mit-gespielt.
Sie war Sängerin der Band Roxette.
Sie wurde 61 Jahre alt.
Hier kann man einen Bericht über seinen Tod lesen .
Helene Fischer ist Schlager-Sängerin.
Im Moment macht sie eine Pause.
Im letzten Jahr ist viel passiert in Helene Fischers Leben.
Sie war auf Tour.
Außerdem hat sich Helene Fischer von ihrem Freund getrennt.
Das heißt: 2018 war anstrengend für Helene Fischer.
Darum macht sie jetzt eine Pause.
Sie ist nicht im Fernsehen zu sehen.
Sie gibt keine Konzerte.
Und sie schreibt nichts auf ihrer Internet-Seite.
Manche Fans von Helene Fischer sind sauer über die Pause.
Sie finden: Helene Fischer vergisst ihre Fans.
Ein Fan schreibt im Internet: "Brauchst du deine Fans nicht mehr?
Egal, ob dein Liebes-Leben völlig durch-einander ist, aber nichts mehr von sich hören lassen, geht gar nicht.
Nur wenige Fans können Helene Fischer verstehen.
Ein Fan schreibt: "Liebe Helene, bitte lass die wohl-verdiente Pause nicht allzu lange ausfallen.
Melde dich einfach immer mal wieder kurz, damit die Entzugs-Erscheinungen nicht zu groß werden.
Und egal, wie lange es dauert, bis du wieder am Start bist, wir, deine Fans, halten dir die Treue.
Dieter Bohlen und Andrea Berg haben viele Jahre lang zusammen gearbeitet.
Dieter Bohlen hat 4 CDs von Andrea Berg gemacht.
Er hat die Lieder geschrieben.
Und er hat die CDs auf-genommen.
In Zukunft will Dieter Bohlen nicht mehr mit Andrea Berg zusammen-arbeiten.
Es macht ihm keinen Spaß mehr.
Er schreibt: "Ich habe die Zusammen-Arbeit mit Andrea Berg am Freitag beendet.
Ich habe meine Aufgabe erfüllt und will jetzt den Kopf frei bekommen, neuen Künstlern zu helfen, bei denen ich wieder richtig Spaß an der Arbeit habe.
Dieter Bohlen sagt aber
Er hat keinen Streit mit Andrea Berg.
Er schreibt: "Zwischen Andrea und mir ist alles o.k., kein böses Blut, nichts.
Es ist eine Herzens-Entscheidung.
Der Tag hat nur 24 Stunden und mein Herz nur einen gewissen Platz.
Das hat er Andrea Berg in einer E-Mail geschrieben.
Andrea Berg ist enttäuscht.
Sie schreibt: "Ich bin sehr traurig, dass er unsere so lange, erfolgreiche Zusammen-Arbeit nun so abrupt auf diese Art beendet hat.
Ich habe ihn aber als Menschen ins Herz geschlossen.
Deshalb respektiere ich seine Entscheidung, etwas zu beenden, an dem er keine Freude mehr hat.
In der letzten Woche gab es große Aufregung in Berlin.
Viele Menschen glaubten: In den Wäldern bei Berlin ist eine Löwin unter·wegs.
Hier kann man mehr dazu lesen .
Fach·leute sagen jetzt aber: Das Tier war keine Löwin.
Aber man weiß noch nicht sicher: Was für ein Tier war es sonst?
Darum wurden jetzt Haare und Kacke des Tieres untersucht.
Bis jetzt sind noch nicht alle Untersuchungs·ergebnisse fertig.
Aber einige Informationen weiß man schon jetzt.
Fach·leute haben Kacke des Tieres untersucht.
Und ein Ergebnis ist: Das Tier frisst vor allem Pflanzen.
Löwinnen fressen vor allem Fleisch.
Auch dieses Ergebnis zeigt also: Wahrscheinlich war das Tier keine Löwin.
Auch die Haare des Tieres wurden untersucht.
Und sie wurden mit Haaren von Löw*innen verglichen.
Und auch hier sagen die Fach·leute: Das Haar ist wahrscheinlich kein Katzen·haar.
Das Haar unterscheidet sich von Haaren von Löw*innen.
Das Haare wurde aber noch nicht mit Haaren von Wild·schweinen verglichen.
Denn viele Fachleute glauben: Das Tier in dem Video war ein Wild·schwein.
Aber: Es sind noch nicht alle Untersuchungen fertig.
Manche davon brauchen viel Zeit.
Darum wird es in den nächsten Tagen noch genauere Untersuchungs·ergebnisse geben.
Elton John findet: Alle Menschen sollen sich gegen das Corona-Virus impfen lassen.
Er sagt: "Je mehr Menschen sich impfen lassen, desto größer sind die Chancen, dass die nationale Covid-Pandemie gestoppt wird.
Das heißt: Möglichst viele Menschen sollen sich gegen das Corona-Virus impfen lassen.
Dann breitet es sich nicht weiter aus.
Elton John hat dazu ein Video gemacht.
In dem Video sagt er den Menschen: Lasst Euch impfen.
Es ist auf Englisch.
Elton John sagt: "Ich wollte an diesem Film teilnehmen, um den Menschen zu zeigen, welche Vorteile eine Impfung bietet und wie sie uns und die Menschen, die wir lieben, schützt.
Hendrikje Fitz war Schauspielerin.
Sie ist gestorben.
Sie ist 54 Jahre alt geworden.
So sah sie aus: Hendrikje Fitz war Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in der Serie "In aller Freundschaft" mitgespielt.
Hendrikje Fitz hatte Krebs.
Seit 2014 wusste sie es.
Vorgestern ist sie gestorben.
Ihr Bruder erzählt: "Sie ist Zu Hause gestorben, wir waren alle dabei.
Wir konnten alle noch mal mit ihr reden, sie hat noch Späße gemacht.
Es war unheimlich schwer, mit anzusehen, wie sie langsam stirbt – auch wenn jetzt am Ende doch alles relativ schnell ging.
Wann die Beerdigung ist, weiß man noch nicht.
Adele geht bald auf Tour.
Das heißt: Sie wird Konzerte in Deutschland geben.
Im August gibt sie 10 Konzerte in München.
Vom 2. bis zum 31. August 2024.
Es sind in diesem Jahr ihre einzigen Konzerte in Europa.
Danach will Adele eine lange Pause machen.
Sie sagt: Seit November 2022 steht sie fast jedes Wochen·ende auf der Bühne.
Sie gibt viele Konzerte in der amerikanischen Stadt Las Vegas.
Das ist sehr anstrengend.
Darum braucht Adele bald eine Pause.
Nach Ende ihrer Tour.
Adele sagt: "Ich brauche eine große Pause.
Mein Speicher ist im Moment ziemlich leer.
Das Singen und Songschreiben werde ich nie aufgeben.
Aber derzeit gibt es keinerlei Pläne für neue Musik.
Noch etwas ist für Adele anstrengend.
Sie ist nicht gerne berühmt.
Sie erzählt: "Ich vermisse alles aus den Zeiten, in denen ich noch nicht berühmt war.
Am meisten, dass ich anonym sein konnte.
Ich mag es nicht, berühmt zu sein.
Damit meint sie: Früher wurde sie auf der Straße nicht erkannt.
Das hat ihr besser gefallen.
Biis Ende November 2024 tritt Adele noch in Las Vegas auf.
Danach beginnt ihre Pause.
Jürgen Drews ist 77 Jahre alt.
Er ist Schlager·sänger.
Jürgen Drews hat eine Nerven·krankheit.
Die Krankheit heißt Poly·neuro·pathie.
Jürgen Drews erklärt es so: "Das äußert sich in den Nerven.
So bin ich oft etwas wackelig auf den Beinen, muss mich sehr konzentrieren, wenn ich lange Wege auf der Bühne gehen soll.
Darum will Jürgen Drews in Zukunft keine Konzerte mehr geben.
Er will sich um seine Gesundheit kümmern.
Und er will mehr Zeit mit seiner Familie verbringen.
Aber er gibt noch ein letztes Konzert zusammen mit seiner Band.
Am 6. Oktober
2022. Jürgen Drews schreibt im Internet: "Ganz wichtige Durchsage für euch.
Am 29. September und 6. Oktober – Musik·herbst am wilden Kaiser in Ellmau.
Da seht ihr mich mit Band – wenn ihr wollt – und ich hoffe, wir sehen uns.
Es sind meine letzten beiden Konzerte mit meiner Band.
Für seine Fans bedeutet das: Es ist die letzte Chance, Jürgen Drews auf der Bühne zu sehen.
Heidi Klum macht bald eine neue Fernseh-Sendung.
In der Fernseh-Show geht es um Drag Queens.
Was ist eine Drag Queen?
Er zieht Frauen-Kleidung an.
Er schminkt sich.
Er trägt eine Perücke.
Er tritt auf der Bühne auf.
Bekannte Drag Queens sind zum Beispiel: • Olivia Jones • RuPaul • Dame Edna • Conchita Wurst
Die neue Fernseh-Sendung heißt Queen of Drags.
Übersetzt heißt das Königin der Drags.
Heidi Klum sucht die beste Drag Queen.
Die Drag Queens müssen Aufgaben erfüllen.
So eine Fernseh-Sendung gibt es auch in den USA.
Da macht Ru Paul die Sendung.
Sie ist selbst eine Drag Queen.
Die amerikanische Sendung heißt RuPaul's Drag-Race.
Mit Heidi Klum sind noch 2 andere Menschen in der Jury: • Bill Kaulitz • Conchita Wurst Viele Drag Queens sind damit nicht einverstanden.
Sie finden: Heidi Klum ist nicht die Richtige für die Sendung.
Sie wünschen sich
Die Moderatorin soll auch eine Drag Queen sein.
Viele Drag Queens finden: Es ist eine Kunst, eine Drag Queen zu sein.
Heidi Klum versteht nichts davon.
Falls ist selbst Drag Queen.
Sie sagt dazu: "'Queen of Drags?
Zuerst einmal ist das ein schrecklicher Titel.
Unglaublich peinlich und unglaublich deutsch.
Zweitens: Was genau hat Heidi Klum mit der Drag-Kultur am Hut?
Es macht mich wütend und ich finde es ein bisschen beleidigend, dass Frau Klum ausgewählt wurde.
Schließlich wäre das eine Möglichkeit gewesen, die Drag-Kultur zu supporten, indem man eine Person aus der Szene selbst auswählt.
Wer eine solche Show moderiert, wird zu ihrem Gesicht.
Und es ist einfach nur lächerlich, dass Frau Klum qualifiziert sein soll, eine Kultur zu repräsentieren, mit der sie nichts zu tun hat.
Das ist, als würde man Angela Merkel eine Cheerleader-Meisterschaft moderieren lassen.
ProSieben hat offensichtlich kein Interesse daran, Drag Queens zu unterstützen, was mich nicht im Geringsten überrascht.
Darum gibt es jetzt eine Petition.
Eine Petition ist eine Unterschriften-Liste im Internet.
Hier findet man die Petition .
Dort haben schon mehr als 20.000 Menschen unter-schrieben.
Sie finden: Heidi Klum soll die Show nicht moderieren.
Eine Drag Queen soll Moderatorin sein.
Yang Chen ist Studentin.
Sie hat eine Wanderung gemacht.
Durch die Wildnis in Australien.
Dieser Teil von Australien heißt Queensland.
Zuerst war Yang Chen mit einem Begleiter auf der Wanderung.
Während der Wanderung hat es sehr stark geregnet.
Und es gab Überschwemmungen.
Yang Chen hat sich verirrt.
Sie war 5 Tage lang in der Wildnis.
In den Wäldern von Queensland.
Viele Menschen haben nach Yang Chen gesucht.
Die Polizei.
Die Feuerwehr.
Und viele Privat-Leute.
Nach 5 Tagen meldet eine Sprecherin der Polizei: "Wir haben sie lebend gefunden.
Yang Chen wurde in ein Krankenhaus gebracht.
Ein Sanitäter sagt: "Sie hat ein ganz schönes Trauma durchgemacht, das konnte man sehen.
Aber sie hatte überraschend gute Laune.
Heute ist Guido Westerwelle gestorben.
Er ist 54 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Guido Westerwelle war Politiker.
Bis 2013 war der deutsche Außen-Minister.
Er war Teil der Regierung.
Guido Westerwelle hatte eine Internet-Seite.
Darauf steht: "Wir haben gekämpft.
Wir hatten das Ziel vor Augen.
Wir sind dankbar für eine unglaublich tolle gemeinsame Zeit.
Die Liebe bleibt.
Guido Westerwelle und Michael Mronz, Köln, den 18. März 2016" Michael Mronz war der Mann von Guido Westerwelle.
Guido Westerwelle ist an Leukämie gestorben.
Leukämie ist ein anderes Wort für Blut-Krebs.
Seit 2014 war er krank.
Seitdem hat er nicht mehr als Politiker gearbeitet.
Viele Menschen sind traurig über den Tod von Guido Westerwelle.
Seine Partei war die FDP.
Die FDP schreibt: "Wir trauern um Guido Westerwelle.
Unsere Anteilnahme gilt seinem Mann und seiner Familie.
Anteilnahme bedeutet
Sie trauern mit seiner Familie.
Der Chef der FDP schreibt: "Mir fehlen die Worte.
Guido hat so gekämpft.
Die Trauer ist groß.
Prinz George ist das Kind von William und Kate.
Er ist 2 Jahre alt.
Sie ist die Ur-Oma von Prinz George.
Prinz George hat einen Spitz-Namen für seine Ur-Oma.
Er nennt sie "Gran-Gran".
Das hat seine Mutter erzählt.
In einem Film.
Der Film wird zum 90. Geburtstag seiner Ur-Oma gemacht.
In Rom gibt es die Spanische Treppe.
Sie ist sehr berühmt.
Viele Reisende wollen die Treppe sehen.
Und man sieht sie in vielen Filmen.
Man kann auch sagen: Die Treppe ist eine Sehenswürdigkeit.
Darum kommen Menschen aus der ganzen Welt nach Rom.
Bis jetzt saßen immer viele Menschen auf der Spanischen Treppe.
So wie auf diesem Bild: Ab jetzt ist das verboten.
Es gibt ein neues Gesetz in Italien.
Das Gesetz sagt: Auf Sehenswürdigkeiten darf man nicht sitzen.
Man muss sonst eine Strafe bezahlen.
Bis zu 400 Euro.
Die Spanische Treppe wurde von 1723 bis 1726 gebaut.
Das heißt: Sie ist fast 300 Jahre alt.
2016 wurde die Treppe restauriert.
Man kann auch sagen: Sie wurde in Stand gesetzt.
Sie wurde repariert.
Das hat sehr viel Geld gekostet: 1,5 Millionen Euro.
Bei den Reparaturen hat man gemerkt: Die Treppe war ziemlich kaputt.
Weil Viele Menschen jeden Tag darüber laufen.
Aber auch von Kaffee, Kau-Gummis und Rotwein.
Und durch die Luft-Verschmutzung.
Darum wollen die Italiener in Zukunft besser auf ihre Treppe aufpassen.
Ab jetzt gibt es auch noch andere Verbote in Rom.
Man darf nicht mehr in Brunnen baden.
Und man darf nicht mehr ohne Hemd oder T-Shirt durch die Stadt laufen.
Auch dafür muss man Strafe bezahlen.
Jedes Jahr kommen sehr viele Menschen nach Rom.
Darum gibt es jetzt strengere Regeln in der Stadt.
Im Berliner Zoo haben diese Woche 2
Zum Geburtstag bekommen die Berliner Zoo-Tiere eine Überraschung.
Sie bekommen ihr Lieblings-Futter.
2 Panda-Bären haben Geburtstag.
Ein Männchen und ein Weibchen.
Das Weibchen heißt Meng Meng.
Übersetzt heißt ihr Name Träumchen.
Das Männchen heißt Jiao Qing.
Übersetzt heißt das Schätzchen.
Meng Meng hat am Dienstag Geburtstag.
Da wird sie 5 Jahre alt.
Jiao Qing hat am Sonntag Geburtstag.
Da wird er 8 Jahre alt.
Eigentlich fressen Panda-Bären Bambus.
Aber an ihren Geburtstagen bekommen Meng Meng und Jiao Qing eine Torte.
Die Torte wird aus Bambus, Äpfel, Möhren und Eis gemacht.
Pandas sind sehr selten.
Der Zoo in Berlin ist der einzige Zoo in Deutschland mit Pandas.
Die beiden sind aus China ausgeliehen.
Vielleicht bekommen sie in Zukunft Babys im Berliner Zoo.
Aber noch sind sie zu jung dafür.
Auf der Internet-Seite vom Zoo Berlin gibt es einen Panda-Blog .
Das heißt: Man kann alle Neuigkeiten über die beiden Panda-Bären lesen.
In Bonn blühen gerade die Kirsch-Bäume.
Sie blühen in der Alt-Stadt.
Die Bäume wachsen in der Mitte der Straße zusammen.
So kann man unter einem Dach aus Kirsch-Blüten laufen.
Auf diesem Bild kann man es sehen: Sehr viele Menschen kommen während der Kirsch-Blüte nach Bonn.
Sie wollen die Kirsch-Blüten sehen und fotografieren.
Es gibt ein Buch.
Es ist ein Buch mit Reise-Fotos.
Das Buch heißt "1.000 places to see before you
Übersetzt heißt das: "1.000 Plätze, die man sehen muss, bevor man stirbt".
In dem Buch werden schöne Orte gezeigt.
An diese Orte reisen viele Menschen.
Auch die Kirsch-Blüte in Bonn.
Seit-dem kommen noch mehr Menschen nach Bonn.
Manche Menschen sind davon genervt.
Gestern haben Erpresser viele Briefe in der Bonner Alt-Stadt aufgehangen.
Sie haben Buchstaben aus der Zeitung ausgeschnitten.
Das steht auf den Briefen: "7000 Nägel – an alle Bonner.
Wenn das Kirschblüten-Fest nicht ab sofort genossen und der Foto-Wahnsinn nicht jestoppt wird, jagen wir 7000 Kupfer-Nägel in die Bäume.
Damit meinen sie: Die Menschen genießen die Kirsch-Blüten nicht mehr.
Sie kommen nur wegen der Fotos.
Das finden sie nicht gut.
Das soll auf-hören.
Wenn es nicht auf-hört, schlagen sie Kupfer-Nägel in die Kirsch-Blüte.
Davon sterben die Bäume.
Dann gibt es keine Kirsch-Blüten mehr in Bonn.
Die Bonner und Bonnerinnen wissen nicht
Ist es ernst gemeint? Ist es eine Drohung?
Oder ist es nur ein schlechter Witz?
Die Polizei unter-sucht es jetzt.
Sie fahren mit Streifen-Wagen durch die Alt-Stadt.
Sie wollen heraus-finden
Wer hat die Briefe auf-gehangen?
Mark Zuckerberg ist 32 Jahre alt.
Mark Zuckerberg hat sich für das Jahr 2017 etwas vorgenommen
Er will durch die USA reisen.
Er will sein Land besser kennen-lernen.
Er will jeden Bundes-Staat der USA 1 mal besuchen.
Er will die Leute kennen-lernen, die dort leben.
Mark Zuckerberg sagt: "Meine persönliche Aufgabe 2017 ist, bis Jahresende jeden Bundes-Staat besucht und dort Leute getroffen zu haben.
Meine Arbeit ist es, die Welt mit-einander zu verbinden und jedem eine Stimme zu geben.
Ich möchte mehr dieser Stimmen in diesem Jahr persönlich hören.
Mark Zuckerberg sagt: 20 Bundes-Staaten kennt er schon gut.
Dort hat er viel Zeit verbracht.
Aber 30 Bundes-Staaten kennt er noch gar nicht.
Die will er 2017 besuchen.
Mark Zuckerberg will auf verschiedene Arten reisen.
Zusammen mit seiner Frau oder alleine.
In kleine und in große Städte.
Er will Universitäten besuchen.
Und Büros von seiner Firma Facebook.
Er will mit Lehrerinnen und Lehrern reden.
Und mit Wissenschaftlern und Wissenschaftlerinnen.
Mark Zuckerberg nimmt sich für jedes neue Jahr ein Ziel vor.
2015 wollte er jeden Monat 2 Bücher lesen.
Und er wollte nur noch wenig Fleisch essen.
Nur das Fleisch von Tieren, die er selbst getötet hat.
2016 wollte er eine weite Strecke joggen: fast 600 Kilometer.
Und er wollte sich einen Roboter bauen, der ihm im Haushalt hilft.
Bis jetzt hat Mark Zuckerberg immer geschafft, was er sich für das neue Jahr vor-genommen hat.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Hello • Someone like you • Make you feel my love Adele ist 28 Jahre alt.
Am Sonntag gab es eine Preis-Verleihung.
Sie war in den USA.
Es wurden die Grammys vergeben.
Man kann ihn in verschiedenen Bereichen bekommen.
Zum Beispiel als Sänger oder Sängerin.
Oder wenn man Lieder schreibt.
Oder wenn man Ton-Techniker ist.
Den Musik-Preis Grammy gibt es schon lange.
Seit 1959.
Also seit fast 60 Jahren.
Adele hat am Sonntag 5 Grammys gewonnen.
Sie hat sie bekommen für • ihre CD "25".
Die CD wurde als beste CD des Jahres gewählt.
Und als beste Gesangs-CD.
Es wurde als das beste Lied des Jahres gewählt.
Und als beste Single.
Auf diesem Foto kann man Adele mit ihren 5 Grammys sehen .
Adele hat bei den Grammys auch gesungen.
Sie hat Lieder von George Michael gesungen.
Um an ihn zu erinnern.
Weil er im letzten Jahr gestorben ist.
Dabei war Adele sehr gerührt.
Sie musste fluchen und weinen.
Dafür hat sie sich später entschuldigt.
Sarah Ferguson gehörte früher zur britischen Königs·familie.
Sie war mit Prinz Andrew verheiratet.
Die beiden haben 2 Töchter zusammen.
Sarah Ferguson ist 63 Jahre alt.
Sarah Ferguson hat Krebs.
Das hat sie bekannt·gegeben.
Ein Sprecher schreibt dazu: "Es wurde kürzlich bei einem routine·mäßigen Mammografie-Screening eine frühe Form von Brust·krebs diagnostiziert.
Das bedeutet: Sarah Ferguson hat sich regel·mäßig unter·suchen lassen.
Bei einer Mammografie werden die Brüste unter·sucht.
Bei dieser Untersuchung wurde Brust·krebs fest·gestellt.
Aber der Krebs wurde sehr früh erkannt.
So kann er oft noch gut geheilt werden.
Der Sprecher schreibt weiter: "Die Herzogin erhält die beste medizinische Versorgung und ihre Ärzt*innen haben ihr gesagt, dass die Prognose gut ist.
Sie erholt sich jetzt bei ihrer Familie.
Eine Prognose ist eine Voraus·sage der Ärzte*innen.
Sie haben Sarah Ferguson unter·sucht.
Und sie glauben: Sie hat gute Chancen.
Sie kann wieder ganz gesund werden.
Heute ist Plätzchen-Tausch-Tag.
Dort heißt er Cookie Exchange Day.
Kuckie ix-tscheynsch Dey.
Die Amerikanerin Jace Shoemaker-Galloway hat den Plätzchen-Tausch-Tag erfunden.
In den USA ist sie bekannt.
Sie hat viele Welt·tage erfunden.
Darum wird sie dort auch Queen of Holidays genannt.
Das heißt übersetzt: Königin der Welt·tage.
Wahrscheinlich gibt s den Queen of Holidays seit
Also seit 16 Jahren.
So könnt Ihr den Plätzchen-Tausch-Tag feiern: • Ihr könnt eine Plätzchen-Tausch-Party feiern.
Alle Gäste bringen Plätzchen mit und essen sie zusammen.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag des Weihnachts·gebäcks in Deutschland • Tag des Dattel-Nuss-Brots in den USA • Tag der Vor·väter in den USA
Recep Tayyip Erdoğan ist Politiker.
Er ist der türkische Präsident.
Seit 2014.
In Wiesbaden ist gerade ein Kunst-Festival.
Ein Kunst-Werk bei dem Festival ist eine goldene Statue von Recep Tayyip Erdoğan.
Sie ist sehr groß.
Sie ist 4 Meter hoch.
Hier kann man ein Bild von der Statue sehen .
In Wiesbaden gab es Streit um die Statue.
Manche Menschen finden die Politik von Recep Tayyip Erdoğan gut.
Andere finden sie nicht gut.
Er hält sich nicht an die Gesetze.
Die Fans und die Gegner von Recep Tayyip Erdoğan haben sich in Wiesbaden an der Statue getroffen.
Sie hatten Streit.
Und sie hatten Messer dabei.
Das ist mehr-mals passiert.
Und die Statue wurde beschmiert.
Jemand hat einen Penis auf die Statue gemalt.
Eine andere Person hat "türkischer Hitler" auf die Statue geschrieben.
Jetzt wurde die Statue wieder ab-gebaut.
Die Stadt Wiesbaden hat es entschieden.
Sie sagen: Die Streits sind eine Gefahr für die Menschen in Wiesbaden.
Darum hat die Feuer-Wehr die Statue nachts ab-gebaut.
Die Stadt Wiesbaden sagt: Kunst ist wichtig.
Aber die Sicherheit in der Stadt ist wichtiger.
12 Freunde wollten zusammen verreisen.
Sie wollten von England nach Bratislava fliegen.
Bratislava ist die Haupt-Stadt der Slowakei.
In Bratislava wollten die Männer einen Junggesellen-Abschied feiern.
Einer von ihnen will bald heiraten.
Schon im Flugzeug haben die Männer schon viel getrunken.
Und laut gefeiert.
Sie sind immer wieder aufgestanden und sind wild herum-gelaufen.
So haben sie die Flug-Sicherheit gefährdet.
Einer der Männer hat sich nackt ausgezogen.
Die Männer haben sich nicht an die Anweisungen gehalten.
Die Flug-Begleiter und Flugbegleiterinnen haben den Männern keinen Alkohol mehr gegeben.
Da wurden die Männer wütend.
Der Pilot war genervt von den Männern.
Und er war besorgt um die Flug-Sicherheit.
Deswegen hat das Flugzeug einen Zwischen-Stopp gemacht.
Es ist in Berlin gelandet.
Das war vorher nicht geplant. 6 der Männer mussten aus dem Flugzeug aussteigen.
Sie durften nicht mehr weiter-fliegen.
Der Bräutigam war auch dabei.
Er musste auch aussteigen.
Dann konnte das Flugzeug mit 170 Leuten weiter-fliegen.
Die Männer müssen dafür Geld-Strafen bezahlen.
Bis zu 25.000 Euro.
Sie haben gegen ein Gesetz verstoßen.
Gegen das Luft-Sicherheits-Gesetz.
Heute: Was ist ein cis Mann?
Was ist eine cis Frau?
Cis heißt übersetzt dies·seits.
Man kann sagen: Ein Mann ist cis.
Oder: Eine Frau ist cis.
Man kann auch sagen: Die Person ist cis·geschlechtlich.
Eine Person hat männliche Körper·merkmale.
Zum Beispiel: • eine flache Brust • einen Penis • vielleicht einen Bart • vielleicht eine tiefe Stimme • Körper·haare
Die Person sieht männlich aus.
Dazu kommt: Die Person fühlt sich auch als Mann.
Das Körper·gefühl und die Körper·merkmale passen zusammen.
Sie stimmen überein.
Dann sagt man: Die Person ist ein cis Mann.
Bei Frauen ist es genauso.
Eine Person hat weibliche Körper·merkmale.
Zum Beispiel: • einen Busen • eine Vulva • vielleicht eine hohe Stimme • weniger Körper·haare
Die Person sieht weiblich aus.
Dazu kommt: Die Person fühlt sich auch als Frau.
Dann sagt man: Die Person ist eine cis Frau.
Die Beatles waren eine der bekanntesten Bands der Welt.
So spricht man den Namen der Band aus
Die Bietls.
Sie haben von 1960 bis 1970 zusammen Musik gemacht.
Also 10 Jahre lang.
Das war vor mehr als 50 Jahren.
John Lennon war der bekannteste Musiker der Beatles.
Er war der Sänger der Beatles.
Und er hat Gitarre, Ukulele und Klavier gespielt.
Er ist im Jahr 1980 gestorben.
Im Jahr 1970 hat John Lennon das letzt Lied für die Beatles geschrieben.
Das Lied heißt: Now And Then.
Nau end senn.
Jetzt und früher.
John Lennon hat eine Tonband·aufnahme des Liedes gemacht.
Aber diese Tonband·aufnahme hat keine gute Qualität.
Man konnte die Stimme von John Lennon nicht gut und klar hören.
Aber das ändert sich jetzt.
Yoko Ono war die Ehe·frau von John Lennon.
Sie hatte die alte Tonband·aufnahme.
Sie hat sie an die anderen Musiker der Beatles weiter·gegeben.
An Paul McCartney, George Harrison und Ringo Starr.
Sie haben ihre Instrumente dazu gespielt.
Nur der Gesang war nicht gut zu hören.
Aber die Technik hat sich seitdem verbessert.
Die alte Tonband·aufnahme konnte neu bearbeitet werden.
Jetzt kann man die Stimme von John Lennon klar und deutlich hören.
Paul McCartney erzählt: "Da war sie, Johns Stimme, kristall·klar.
Es ist ziemlich emotional, und wir spielen alle mit.
Es ist eine echte Beatles-Aufnahme.
Es war, als wäre John da gewesen.
Sean Ono Lennon ist der Sohn von John Lennon und Yoko Ono.
Er erzählt: "Es war äußerst berührend, sie nach all diesen Jahren, in denen mein Vater bereits weg ist, zusammen·arbeiten zu hören.
Es ist das letzte Lied, das mein Vater, Paul, George und Ringo zusammen machen durften.
Ich fühle sich wie in einer Zeit·kapsel.
Ab dem 2. November kann man das Lied hören.
Und ab dem 3. November kann man ein Musik·video dazu sehen.
Michelle Obama lebt in den USA.
Sie ist die Frau von Barack Obama.
Er war der letzte Präsident der USA.
Michelle Obama ist 54 Jahre alt.
Michelle Obama hat ein Buch geschrieben.
Es ist ein Buch über ihr Leben.
Es heißt: Becoming .
Meine Geschichte.
Eigentlich wollte Michelle Obama nach Berlin kommen.
Sie wollte dort ihr Buch vor-stellen.
Jetzt hat sie den Besuch abgesagt.
Michelle Obama hat einen wichtigeren Termin.
Sie besucht eine Beerdigung.
George H.W. Bush ist gestorben.
Er war auch mal Präsident der USA.
Er ist am letzten Freitag gestorben.
Michelle Obama besucht seine Beerdigung.
Sie sagt: "Als Diener unseres Landes, als Vater und Groß-Vater war Präsident George H.W. Bush ein Vorbild für uns alle.
Sein Verständnis vom Dienst an der Gesellschaft, sein Sinn für Anstand bleibt einzig-artig und wird vielen Menschen fehlen.
Das gilt auch für meine Familie und mich
es ist mir daher ein großes Anliegen , gemeinsam mit der Familie Bush sein Andenken zu würdigen.
Meine Teilnahme an der Trauer-Feier sowie an der Beerdigung von Präsident Bush wird mich leider daran hindern, meine bevor-stehenden Auftritte in Paris und Berlin wahr-zu-nehmen.
Michelle Obama will ihren Besuch aber nicht ganz ansagen.
Sie will ihn nur verschieben.
Sie sagt: "ich werde alles daran-setzen, meine Reise nach Europa im kommenden Jahr nach-zu-holen.
Ich hoffe, dass meine Leserinnen und Leser meine Entscheidung nach-voll-ziehen können.
Der Smiley ist auf der ganzen Welt bekannt.
Jetzt feiert er seinen 60sten Geburtstag.
Woher kommt der Smiley?
Eine Versicherungs·firma hat einen Künstler beauftragt.
Der Künstler heißt Harvey Ball.
Der Auftrag der Versicherungs·firma war: Er soll ein ein lachendes Gesicht zeichnen.
Das Gesicht soll auf Anstecken gedruckt werden.
Für die Kund*innen der Versicherungs·firma.
Und für die Mitarbeiter*innen.
Damit sie bei der Arbeit gute Laune kriegen.
Harvey Ball hat den Smiley für sie gezeichnet.
Für den Auftrag hat er 240 Dollar bekommen.
Das sind umgerechnet 233 Euro.
Man weiß nicht völlig sicher
Hatte Harvey Ball wirklich als erster die Idee zum Smiley?
Klar ist aber
Er wurde als erster Künstler damit bekannt.
Die ersten 100 Anstecker wurden an die Mitarbeiter*innen der Versicherungs·firma verschenkt.
Und sie wurden schnell ein ganz großer Erfolg.
Die Versicherungs·firma musste sehr schnell neue drucken.
Sie fing an, die Anstecker auch zu verkaufen.
Bis zum Jahr 1971 hatte sie mehr als 50 Millionen Stück davon verkauft.
Auch viele Bands und Stars fanden den Smiley gut.
Sie haben T-Shirts mit Smileys verkauft.
Oder sie haben den Smiley auf ihre Platten gedruckt.
Die Band Nirvana hat einen Smiley als Logo.
Heute werden Smileys auch in Nachrichten am Computer oder am Handy benutzt.
Jeden Tag werden auf der ganzen Welt viele davon verschickt.
Auch der Künstler Harvey Ball bleibt mit dem Smiley verbunden.
1999 hat er die Firma World Smile gegründet.
World Stile heißt übersetzt
Welt Lächeln.
Wörld smeil.
Seine Firma sammelt Geld.
Damit Kinder überall auf der Welt ein gutes Leben haben können.
Seine Firma hat das Motto: Tu etwas Gutes - hilf einem Menschen zu lächeln.
Manterrupting ist ein englisches Wort.
Das Wort setzt sich aus 2 Teilen zusammen
Man ist das englische Wort für Mann.
Und interrupting ist das englische Wort für unterbrechen.
Manterrupting bedeutet also: Ein Mann unterbricht eine Frau im Gespräch.
Ein Mann und eine Frau unterhalten sich.
Die Frau spricht gerade.
Der Mann unterbricht die Frau.
Er lässt sie nicht aus·reden.
Er findet: Das, was er sagt, ist wichtiger.
Die tages·schau ist eine Nachrich·sendung.
Sehr viele Menschen sehen sie jeden Tag.
Bis jetzt gab es die Tages·schau noch nicht in Leichter oder Einfacher Sprache.
Jetzt schon.
Ab sofort gibt es eine neue Sendung.
Sie heißt: tages·schau in Einfacher Sprache.
Der Sender ARD schreibt dazu
In der neuen Sendung werden die Nachrichten erklärt.
Und auch schwierige Worte werden erklärt.
Die Texte werden langsam gesprochen.
Die Nachrichten sind einfach zu verstehen.
Die tages·schau in Einfacher Sprache kann man im Fernsehen sehen.
Beim Sender tages·schau24. Die neue Sendung gibt es von montags bis freitags.
Immer um 19 Uhr.
Den Sender tages·schau24 kann man auch hier im Internet sehen.
Oder mann kann tages·schau in Einfacher Sprache hier in der ARD Mediathek sehen.
Dann kann man die Sendung auch zu einer anderen Uhrzeit sehen.
In Deutschland ist es die erste Nachrichten·sendung in Einfacher Sprache.
Der Sender ARD schreibt dazu: Die neue Sendung ist für alle.
Die neue Sendung ist wichtig.
Alle Menschen sollen nämlich Nachrichten haben.
Dann können alle Menschen mit·reden.
2016 findet er in Stockholm statt.
Gestern wurde bekannt-gegeben: Xavier Naidoo wird beim ESC 2016 für Deutschland singen.
Er sagt: "Ich hab richtig Lust auf den ESC.
Dieser völkerverbindende Wettbewerb ist für mich etwas ganz Besonderes.
Und klar, ich trete an, um das Ding nach Hause zu holen.
In diesem Video spricht er darüber
Ein Sprecher des Senders ARD sagt: "Xavier Naidoo ist ein Ausnahmekünstler, der seit knapp 20 Jahren seinen Platz im deutschen Musik-Leben hat.
Deshalb haben wir uns dazu entschieden, ihn direkt zu nominieren.
Welches Lied Xavier Naidoo singen wird, steht noch nicht fest.
Das Lied wird erst noch geschrieben.
Der Sprecher der ARD sagt
Wir bitten die besten Produzenten und Komponisten Deutschlands, für Xavier zu schreiben.
Auch der Auftritt auf der Bühne soll besonders werden.
Studenten und Studentinnen von Film- und Kunst-Hochschulen arbeiten daran.
Beim Vorentscheid singt Xavier Naidoo 6 Lieder im Fernsehen.
Dann wird darüber wird noch abgestimmt, welches Lied er beim ESC singt.
Eine Jury stimmt darüber ab.
Und das Publikum.
Das passiert am 18. Februar
2016 tritt zum 1. Mal ein dunkel-häutiger Sänger für Deutschland beim ESC an.
Xavier Naidoo sagt dazu: "Ich denke, dass es ein schönes Signal ist an die ganze Welt.
Das finde ich ein schönes Zeichen für mich und alle mit Migrations-Hintergrund , dass Deutschland bereit ist, sich so wahrzunehmen.
Elena Reygadas ist Köchin.
Sie hat ein eigenes Restaurant.
Das Restaurant heißt Rosetta.
Es ist in Mexiko City.
In ihrem Restaurant kocht Elena Reygadas bekannte mexikanische Gerichte.
Und sie verwendet nur Zutaten aus der näheren Umgebung.
In ihrem Restaurant gibt es jeden Tag ein anderes Menü.
Elena Reygadas kocht schon seit ihrer Kindheit.
Sie kommt aus einer großen Familie mit vielen Geschwistern.
Auch dort hat sie schon immer für alle Familien·mitglieder gekocht.
Jetzt hat Elena Reygadas einen wichtigen Preis gewonnen.
Sie wurde als beste Köchin der Welt ausgezeichnet.
Immer einmal im Jahr wird die beste Köchin der Welt gewählt.
Seit dem Jahr 2002. Die Wahl findet jedes Jahr im April statt.
Nur im Jahr 2020 wurde wegen der Pandemie keine Köchin gewählt.
Das bedeutet: Die Wahl fand bisher 21 mal statt.
Elena Reygadas schreibt über ihren Gewinn
Ich fühle mich zutiefst dankbar und ge·ehrt!
Kochen ist eine kollektive Kunst.
Diese Anerkennung kommt von all den extrem talentierten Menschen, mit denen ich so viele Jahre zusammen·gearbeitet habe.
Und auch von all den mexikanischen Frauen, die jeden Tag kochen und unsere enorme kulinarische Tradition am Leben erhalten.
Danke euch allen für eure Unterstützung und Liebe!
Wayne Carpendale ist Moderator.
Aber gerade läuft es nicht gut mit seiner Karriere.
Wayne Carpendale ist der neue Moderator von "Nur die Liebe zählt".
Die Zeitungen haben viel darüber geschrieben.
Alle finden
Aber es schalten nur wenig Menschen ein.
Deshalb kommt die Sendung jetzt nicht mehr im Abend-Programm.
Wayne Carpendale hat noch eine andere Sendung moderiert.
Sie heißt "Deal or no deal".
Übersetzt heißt das ungefähr "Einverstanden oder nicht?".
Auch diese Show hatte schlechte Einschalt-Quoten.
Das heißt: Zu wenig Menschen wollten sie sehen.
Deswegen wird die Sendung aus dem Programm genommen.
Es gibt keine neuen Folgen.
Bald gibt es in Groß·britannien eine Abstimmung.
Nächsten Monat stimmen die Menschen in Groß·britannien ab.
Sie können wählen: Soll Groß·britannien Teil der Europäischen Union bleiben oder nicht?
In der Politik gibt es dazu verschiedene Meinungen.
Fast 300 Stars haben jetzt einen Brief an eine Zeitung geschrieben.
Sie finden: Groß·britannien muss Teil der EU bleiben.
Diese Stars haben den Brief unterschrieben
Das ist gut für Groß·britannien.
Es ist gut, mit anderen Ländern zusammen·zu·arbeiten.
Zum Beispiel in der Kunst.
Aber auch in anderen Bereichen. Alle glauben: Es wird knapp werden bei der Abstimmung.
Man weiß nicht: Bleibt Groß·britannien Teil der EU oder nicht?
Bretzfeld-Rappach ist ein kleiner Ort in Baden-Württemberg.
Dort haben Kinder an einem Bach gespielt.
Im Bach haben sie Geld gefunden.
Sehr viele 2-Euro-Münzen.
Die Kinder haben ihrem Vater davon erzählt.
Der Vater hat die Polizei gerufen.
Die Polizisten und Polizistinnen haben die 2-Euro-Münzen aus dem Bach geholt.
Sie haben fest-gestellt: Es sind mehr als 45 Kilogramm Münzen.
Sie sind mehr als 10.000 Euro wert.
Aber die Polizei hat auch fest-gestellt: Die Münzen sind gefälscht.
Es ist Falsch-Geld.
Jetzt sucht die Polizei nach Zeugen und Zeuginnen
Wer hat etwas gesehen?
Wer weiß: Wie ist das Falsch-Geld in den Bach gekommen?
Sie können sich bei der Polizei in Heilbronn melden.
Sie können diese Telefon-Nummer anrufen: 07131 104-10 15. Oder Sie können eine E-Mail schreiben: heilbronn.pp.stab.oe@polizei.bwl.de .
In einem Kinder-Garten in Hamburg gab es einen Streit.
2 Kinder haben sich gestritten.
Es ging um ein Drei-Rad.
Die beiden Kinder haben sich geprügelt.
Sie haben geschrien und sich gekratzt.
Eine Mutter war bei dem Streit dabei.
Sie wollte ihr Kind gerade abholen.
Sie wusste nicht
Was soll ich machen?
Die Polizei kam in den Kinder-Garten.
Sie haben mit den beiden Kindern geredet.
Und sie haben den Streit geklärt.
Außerdem haben die Polizisten und Polizistinnen eine Beratung in dem Kinder-Garten gemacht.
Sie haben mit den Kindern geredet.
Mit den Eltern.
Und mit den Kinder-Gärtnern und Kinder-Gärtnerinnen.
Alle haben zusammen zu dem Thema gearbeitet
Wie kann ich gut mit Streit umgehen?
Wie kann ich Streit gut klären?
Joe Biden ist der neue amerikanische Präsident.
Zusammen mit seiner Frau Jill Biden wohnt er jetzt im Weißen Haus.
Seit letztem Mittwoch.
Das Weiße Haus ist in der amerikanischen Stadt Washington.
Im Jahr 1800 wurde es fertig-gebaut.
In diesem Haus wohnt und arbeitet der amerikanische Präsident.
Im Weißen Haus wohnen immer auch Hunde.
Fast jeder amerikanische Präsident hatte einen eigenen Hund.
Donald und Melania Trump haben ohne Hunde im Weißen Haus gewohnt.
Joe und Jill Biden haben auch 2 Hunde.
Es sind Schäfer-Hunde.
Sie heißen Champ und Major.
In diesem Video kann man sie sehen.
Major kommt aus einem Tier-Heim.
Zum ersten Mal wohnt ein Hund aus einem Tier-Heim im Weißen Haus.
Champ wohnt seit 2008 bei Familie Biden.
Und Major seit
Viele Amerikaner und Amerikanerinnen finden gut, dass wieder Hunde im Weißen Haus leben.
Prinzessin Kate ist 37 Jahre alt.
Sie hat 3 Kinder.
Sie heißen Prinz George, Prinzessin Charlotte und Prinz Louis.
Das heißt: Sie hatte 3 Geburten.
Bei allen 3 Geburten war eine Hebamme dabei.
Statt Hebamme kann man auch Geburts-Helferin sagen.
Es ist ein Beruf.
Eine Hebamme begleitet Frauen in der Schwangerschaft.
Bei der Geburt.
Und nach der Geburt.
Prinzessin Kate findet: Es ist ein sehr wichtiger Beruf.
Darum hat sie einen Brief an die britischen Hebammen geschrieben.
Es ist ein Dankes-Brief.
Sie schreibt: "Sie sind für die Frauen in ihrer verletzlichsten Lage da.
Sie erleben täglich Stärke, Schmerz und unvorstellbare Freude.
Ihre Rolle bei der Unterstützung in dieser kritischen Phase der Entwicklung geht weit über die komplizierte Aufgabe der erfolg-reichen Geburt eines Babys hinaus.
Die Hilfe und das Vertrauen, das Sie werdenden Eltern und den Eltern von Neu-Geborenen geben, sind ebenso entscheidend.
Sie trägt dazu bei, das Selbst-Vertrauen der Eltern von Anfang an zu stärken, was sich lebens-lang auf das zukünftige Glück ihrer Kinder auswirkt.
Ich möchte Ihnen für alles danken, was Sie tun.
Es war ein echtes Privileg, bisher von Ihnen zu lernen, und ich freue mich darauf, in den kommenden Jahren und Jahrzehnten noch mehr von Ihnen zu treffen und von Ihnen zu lernen.
Papst Benedikt hat heute Geburtstag.
Er wird 90 Jahre alt.
Papst Benedikt war 8 Jahre lang Papst.
Das heißt: Er war der Chef von der katholischen Kirche.
Dann wollte er nicht mehr Papst sein.
Weil er sich nicht mehr fit genug gefühlt hat für diese Arbeit.
Jetzt lebt er in einem Kloster.
Bewegung für radiale Empathie ist eine Gruppe aus Stuttgart.
Was heißt radikale Empathie?
Radikal heißt: Man ist klar und deutlich.
Man macht keine Kompromisse.
Und Empathie ist ein anderes Wort für Mit-Gefühl.
Man kann Gefühle von anderen Menschen gut nach-fühlen und verstehen.
30 Künstler und Künstlerinnen gehören zu der Gruppe
Bewegung für radiale Empathie.
Sie haben Plakate gemacht.
Die Plakate sollen zeigen: Mit-Gefühl ist wichtig.
Im Moment ganz besonders.
In der Corona-Zeit.
Man muss mehr Abstand zu anderen halten.
Darum ist eins besonders wichtig
Man muss in Verbindung bleiben.
Das sollen die Plakate zeigen.
Die Plakate hängen jetzt an vielen Orten in Stuttgart.
Aber man kann sie sich auch zu Hause auf-hängen.
Hier kann man die Plakate bestellen .
Jedes Plakat kostet 15 Euro.
Wie wurden die Plakate ausgewählt?
Es war ein Wettbewerb.
Künstler und Künstlerinnen aus verschiedenen Ländern haben dabei mit-gemacht.
Das Motto war: We’re all in this together.
Übersetzt heißt das: Wir sind alle im selben Boot.
Die Plakate sollen den Menschen Mut machen.
Mut in der Corona-Zeit.
Janet Jackson ist Sängerin.
Sie ist die Schwester von Michael Jackson Sie ist 49 Jahre alt.
Janet Jackson hat ihre letzte Tour unterbrochen.
Sie hat Konzerte abgesagt.
Im Internet hat sie geschrieben: "Mein Mann und ich planen unsere Familie.
Deshalb muss ich die Tour verschieben!
Ich bitte euch zu verstehen, dass es wichtig ist, dass ich das jetzt mache.
Ich muss mich auf Anordnung der Ärzte ausruhen.
Jetzt hat es geklappt.
Janet Jackson ist schwanger.
Sie und ihr Mann Al Mana bekommen ein Baby.
Heute heiraten Prinz Harry und Meghan Markle.
Die Hochzeit ist in London.
In der Kirche Westminster Abbey.
Bei Hochzeiten gibt es viele Traditionen.
Das heißt: Viele Dinge sind bei Hochzeiten immer gleich.
Sie werden schon lange so gemacht.
Eine Tradition ist: Der Vater führt die Braut zum Altar.
Da wartet der Bräutigam.
Der Vater übe-gibt die Braut an den Bräutigam.
Das wird bei der Hochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle nicht so sein.
Ihr Vater kann nicht kommen.
Er muss sich um seine Gesundheit kümmern.
Prinz Charles führt Meghan Markle zum Altar.
Er ist der Vater von Prinz Harry.
Nach der Hochzeit ist er Meghan Marktes Schwieger-Vater.
Das Königs-Haus schreibt: "Der Prinz von Wales ist erfreut, Meghan Markle auf diese Weise in der königlichen Familie willkommen heißen zu können.
In Wolfsburg gab es einen Diebstahl.
Ein Paar hat etwas in einem Laden gestohlen.
Die Polizei hat die beiden erwischt.
Der Mann konnte weg-rennen.
Die Frau wurde gefasst.
In ihrem Rucksack waren 93 Überraschungs-Eier.
Die hatte sie gestohlen.
Warum brauchte die Frau so viele Überraschungs-Eier?
Das hat sie in der Polizei-Gefragung nicht verraten.
Eine Frau hat einen Ausflug gemacht.
Sie hat den Iga-Park besucht.
Das ist ein Park in Rostock.
Ein Reh war in den Park gelaufen.
Es war nah an eine Gruppe von Menschen heran-gelaufen.
Dann hatte es Panik.
Das Reh ist von hinten auf eine Frau zu-gelaufen.
Es ist von hinten durch ihre Beine durch-gelaufen.
Die Frau ist dabei um-gefallen.
Sie ist auf das Reh drauf-gefallen.
Das Reh hatte einen Genick-Bruch.
Dadurch ist das Reh gestorben.
Die Frau hat sich bei dem Sturz verletzt.
Sie wurde in ein Kranken-Haus gebracht.
Im Moment ist es sehr warm.
Viele Menschen können dann schlecht schlafen.
Die Kranken-Kasse Barmer hat da einen Tipp.
Die Barmer ist eine Kranken-Kasse.
Das heißt: Sie sind für das Thema Gesundheit zuständig.
Alle Menschen bezahlen Geld für die Kranken-Kasse.
Dann muss man beim Arzt nichts bezahlen.
Die Kranken-Kasse Barmer hat jetzt eine Werbung im Internet gemacht.
Bei der Werbung geht es um Selbst-Befriedigung.
Also um Sex mit sich selbst.
Die Kranken-Kasse Barmer schreibt bei Facebook: "Masturbation hilft beim Einschlafen.
Wenn du mal wieder nicht schlafen kannst, dann leg einfach mal selbst Hand an oder hol dir ein Spiel-Zeug dazu, dann kommt der Schlaf ganz von alleine.
Masturbation ist ein anderes Wort für Selbst-Befriedigung oder Sex mit sich selbst.
Viele Menschen wussten zuerst nicht
Hat die Kranken-Kasse den Text wirklich geschrieben?
Oder ist es ein Scherz?
Die Kranken-Kasse Barmer hat den Tipp ernst gemeint.
Sie schreiben: "Es gibt immer noch Themen, die gerne verschwiegen werden, obwohl sie die allermeisten Menschen betreffen.
Mit unserem Eintrag auf Facebook wollten wir mit einem Augen-Zwinkern auf eines dieser Themen hin-weisen.
Prinz Harry, Herzogin Meghan und ihr Sohn Archie Harrison sind umgezogen.
Sie leben jetzt nicht mehr in Großbritannien.
Sie wohnen im Moment in der amerikanischen Stadt Los Angeles.
Sie arbeiten jetzt nicht mehr für die britische Königs-Familie.
Vor 2 Wochen haben sie damit aufgehört.
Seitdem haben sie sich zurück-gezogen.
Sie hatten keine Termine mit anderen Menschen.
Jetzt haben Prinz Harry und Herzogin Meghan das Project Angel Food besucht.
Übersetzt heißt das Projekt Engel Essen.
Das Projekt verteilt Essen an wohnungs-lose Menschen.
Und an kranke Menschen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben zwei-mal dabei mit-gemacht.
Die haben eine Mund-Nase-Abdeckung getragen.
Und sie haben Essen an Menschen verteilt.
Sie haben mit ihnen geredet und ihnen Mut gemacht.
Marco Reus ist Profi-Fußballer.
Und er spielt für die Mannschaft Borussia Dortmund.
Marco Reus hat geheiratet.
Die Hochzeit war am letzten Samstag.
Also am 21. Dezember
Vor der Hochzeit hieß seine Frau Scarlett Gartmann.
Jetzt heißt sie Scarlett Reus.
Marco Reus verrät nichts über seine Hochzeit.
Er findet: Das ist privat.
Er teilt nur ein Foto von sich und seiner Frau.
Und das Datum.
Mehr verrät er nicht.
Marco und Scarlett Reus haben in Düsseldorf geheiratet.
Dort waren sie beim Standes-Amt.
Sie haben nicht in der Kirche geheiratet.
Danach gab es eine Feier im Restaurant Ladü.
Scarlett und Marco Reus sind seit 2015 ein Paar.
Sie haben eine Tochter zusammen.
Sie wurde im März 2019 geboren.
In Berglen hat die Polizei einen Mann gestoppt.
Berglen ist eine kleine Stadt in Baden-Württemberg.
Der Mann ist 21 Jahre alt.
Er hat sich ein eigenes Fahrzeug gebaut.
Es ist eine Bier-Kiste mit Rädern und Motor.
Die Bier-Kiste mit Motor kann 50 km/h schnell fahren.
Km/h ist die Abkürzung für Kilometer in der Stunde.
Das heißt: Die Bier-Kiste mit Motor kann in einer Stunde 50 Kilometer weit fahren.
Die Polizei sagt: "Dieses Fahrzeug ist natürlich nicht für den Straßen-Verkehr zugelassen.
Das heißt: Die Bier-Kiste kann fahren.
Aber man darf sie nicht auf der Straße fahren.
Dafür braucht man eine Erlaubnis der Polizei.
Die hat der Mann nicht.
Der Mann durfte mit der Bier-Kiste nicht weiter-fahren.
Und er bekommt eine Strafe.
In den USA gibt es jedes Jahr ein Hotdog-Wett-Essen.
Schon seit 100 Jahren.
Es findet in einem Park in New York statt.
Ein Hotdog ist ein warmes Würstchen im Brötchen.
Dazu kommen verschiedene Zutaten.
Zum Beispiel diese: • Ketchup • Senf • Mayonnaise • Zwiebeln • Kraut-Salat
In London gab es einen Marathon.
Ein Marathon ist ein Lauf.
Man läuft sehr weit.
Mehr als 40 Kilometer.
Bei dem Marathon in London haben sehr viele Menschen mitgemacht.
Auch ein Mann in einem Gorilla-Kostüm.
Der Mann nennt sich Mister Gorilla.
Übersetzt heißt das Herr Gorilla.
Warum ist der Mann in einem Gorilla-Kostüm mit-gelaufen?
Er kämpft für den Tier-Schutz.
Mit dem Lauf wollte er Geld sammeln.
Geld für den Schutz von Tieren.
Gestern ist der Mann im Ziel angekommen.
Er hat 6 Tage lang für den Lauf gebraucht.
Warum hat es so lange gedauert?
Der Mann ist nicht auf 2 Beinen gelaufen.
Er ist auf allen Vieren gelaufen.
Also auf Armen und Beinen.
Wie ein Tier.
Der Lauf war nicht leicht für Mister Gorilla.
Er erzählt: "Das war manchmal schwierig, aber ich bin wirklich froh, dass ich es gemacht habe.
Die ersten beiden Tage habe ich noch schiefe Blicke geerntet.
Aber am dritten Tag begannen die Leute zu hupen und zu klatschen.
Mister Gorilla hat schon bei anderen Sport-Wettkämpfen mit-gemacht.
Er ist zum Beispiel im Gorilla-Kostüm durch die Themse geschwommen.
Die Themse ist ein großer Fluss in London.
Das ist die Internet-Seite von Mister Gorilla .
Auf der Internet-Seite kann man Geld spenden.
Geld für den Tier-Schutz.
Er spielt für die Mannschaft
KFC Uerdingen 05.
Und er hat mehrere Jahre in der deutschen National-Mannschaft gespielt.
Jetzt ist Kevin Großkreutz Vater geworden.
Seine Frau Caro hat das zweite Kind bekommen.
Wie wird der Junge heißen?
Kevin und Caro Großkreutz haben jetzt 2 Kinder zusammen.
Das Baby hat schon eine große Schwester.
Sie heißt Leonie und ist 3 Jahre alt.
Venedig ist eine Stadt in Italien.
In Venedig gibt es viele Wasser-Straßen.
Und sehr alte Gebäude.
So sieht Venedig aus der Luft aus: Die Rialto-Brücke ist eins der berühmtesten Gebäude in Venedig.
Venedig ist eine besonders schöne Stadt.
Sie reisen gern dort-hin.
Der Bürger-Meister von Venedig heißt Luigi Brugnaro.
Er sagt: Venedig hat ein Problem.
Zu viele Touristen kommen in die Stadt.
Luigi Brugnaro sagt: "Wir sind voll, wir können wirklich nicht mehr Touristen auf-nehmen.
Man schätzt: Jedes Jahr reisen 20 bis 30 Millionen Menschen nach Venedig.
Viele Einwohner von Venedig sind schon aus der Stadt weg-gezogen.
Es ist sehr teuer und sehr voll dort.
Sie wollen nicht mehr in Venedig wohnen.
Der Bürger-Meister über-legt, was man dagegen tun kann.
Er über-legt zum Beispiel, ob man Geld bezahlen muss, wenn man den Markt-Platz sehen will.
Ob man eine Eintritts-Karte für das Stadt-Zentrum kaufen muss.
Venedig muss wieder schöner werden für seine Bewohner und Bewohnerinnen.
Axel Milberg ist Schauspieler.
Er spielt beim Tatort mit.
Er spielt den Kommissar Klaus Borowski.
Er löst Fälle in Schleswig-Holstein.
Axel Milberg spielt diese Rolle schon sehr lange.
Seit dem Jahr 2003. Also seit fast 20 Jahren.
Bald kommt der nächste Tatort mit Axel Milberg im Fernsehen.
Am 10. April
Der Fall heißt: Borowski und der Schatten des Mondes.
In diesem Fall spielt auch Axel Milbergs Sohn mit.
Er heißt August Lasse Milberg.
In dem Tatort spielt er seinen Vater als junger Mann.
Worum geht es beim Tatort Schatten der Vergangenheit?
Es wird eine Leiche gefunden.
Die Leiche einer Frau.
Die Frau ist schon sehr lange tot.
Der Kommissar Klaus Borowski kannte die Frau früher.
Sie waren einmal ein Paar.
Dann ist die Frau verschwunden.
Klaus Borowski hofft: Vielleicht kann er den Fall viele Jahre später lösen.
Vielleicht findet er heraus: Was ist damals passiert?
McDonald's gibt es in vielen Ländern.
Und überall verkaufen sie Hamburger und Pommes.
Aber in Japan gibt es jetzt etwas Besonderes: Dort verkauft McDonald's bald "McChoco Potato".
Das sind Pommes mit Schokoladen-Soße. .
McDonald's schreibt: "Die Kombination aus salzigen Kartoffeln und süßer Süße aus weißer und brauner Schokolade ist einfach wundervoll.
Ab dem 26. Januar kann man die Schokoladen-Pommes kaufen.
Patrick Dempsey ist Schauspieler.
Patrick Dempsey hat in der Fernseh-Serie Grey's Anatomy mitgespielt.
In der Serie spielt er einen Arzt.
Er operiert Menschen.
Darum trägt er in der Serie oft eine Schutz-Maske.
Jetzt macht er das auch.
Das sieht man auch auf seinem Foto bei Instagram.
Dazu schreibt Patrick Dempsey: "Es ist ein wunderschöner Tag, um Leben zu retten.
Den Satz hat er in der Fernseh-Serie immer vor einer Operation gesagt.
Jetzt meint er damit: Auch eine Mund-Nasen-Abdeckung kann Leben retten.
Weil sich dann weniger Menschen mit dem Corona-Virus anstecken.
Darum findet Patrick Dempsey: Alle Menschen sollen eine Mund-Nasen-Abdeckung tragen.
Darum schreibt er unter sein Foto: #YourActionsSaveLives.
Deine Taten können Leben retten.
Darum: Tragt Maske!
Beyoncé und Jay-Z sind verheiratet.
Und sie machen zusammen Musik.
So sehen sie aus: Beyoncé und Jay-Z haben ein neues Lied gemacht.
Ihr Lied heißt Apeshit.
Übersetzte heißt das Affen-Scheiße.
Zu dem neuen Lied haben Beyoncé und Jay-Z ein Musik-Video gemacht.
Das Video haben sie im Louvre gemacht.
Der Louvre gehört zu dem berühmtesten Museen der Welt.
Dort findet man sehr berühmte Kunst-Werke.
Zum Beispiel diese: • die Mona Lisa • die Venus von Milo • Amor und Psyche Das Musik-Video wurde nachts gedreht.
Das Museum war leer.
Es waren keine Besucher und Besucherinnen da.
Im Moment wird sehr viel über das Musik-Video geredet und geschrieben.
Manche Menschen finden: Ein Musik-Video im Louvre ist eine tolle Idee.
Das Museum geht mit der Zeit.
Der Louvre zeigt
Er ist ein modernes Museum.
Und sie finden
So sehen auch junge Menschen die Kunst-Werke.
Auch wenn sie nicht ins Museum gehen.
Andere Menschen finden: Es war keine gute Idee.
Mit dem Musik-Video zeigen Beyoncé und Jay-Z: Sie sind reich.
Sie können alles kaufen.
Und sie finden: Es geht in dem Video nicht um das Museum.
Es ist nur der Hintergrund.
Und das ist nicht ok.
Man weiß nicht: Was haben Beyoncé und Jay-Z bezahlt?
David Beckham ist 44 Jahre alt.
Er war ein berühmter Fußball-Profi.
Er gehörte zu den erfolg-reichten Fußballern der Welt.
David Beckhams Mutter heißt Sandra Beckham.
Sie hatte gestern Geburtstag.
Ihr Sohn hat ihr zum Geburtstag gratuliert.
Er hat ihr ein Feuer-Werk geschenkt.
Und eine große Torte.
Und er schreibt im Internet: "Bei allem, was meine Mutter tut, geht es immer um alle anderen.
In der letzten Nacht ging es um dich und darum, mit all den Menschen zu feiern, die du liebst und die du gern hast.
Du sollst wissen, wie sehr wir dich lieben und wie sehr wir all das schätzen, was du für uns tust.
Victoria Beckham ist David Beckhams Ehe-Frau.
Sie hat eine eigene Mode-Firma.
Sie schreibt im Internet an ihre Schwieger-Mutter: "Alles Liebe zum Geburtstag.
Wir lieben dich alle so sehr.
Royals ist ein englisches Wort.
Adelige sind zum Beispiel Prinzen oder Königinnen.
Heute haben gleich 3 Royals Geburtstag: • Prinz Harry aus Großbritannien wird 33 Jahre alt.
Prinz Charles ist der Vater von Prinz Harry.
Er hat seinem Sohn bei Twitter zum Geburtstag gratuliert.
Er schreibt im Internet: "Herzlichen Glückwunsch zum 33. Geburtstag Harry".
Dazu kann man ein Foto sehen.
Auf dem Foto sind Prinz Harry und Prinz Charles zusammen zu sehen.
Sie fahren mit dem Schlitten. .
In Schweden werden heute sogar 2 Termine gefeiert: Prinz Daniel feiert seinen 44. Geburtstag.
Und Karl Gustav von Schweden ist heute seit 44 Jahren König.
Heute ist Welt·tag der Rot·haarigen.
Es ist ein internationaler Welt·tag.
Das bedeutet: Er wird in vielen Ländern der Welt gefeiert.
Auf Englisch heißt der Welt·tag: World Redhead Day.
räd häd dey.
Die Amerikanerin Jace Shoemaker-Galloway hat den Welt·tag der Rot·haarigen erfunden.
Den Welt·tag der Rot·haarigen gibt es seit 2016.
Er wird jetzt zum achten Mal gefeiert.
Aber man weiß nicht: Warum wird er immer am 26. Mai gefeiert?
Jace Shoemaker-Galloway erklärt die Gründe für den Welt·tag.
Sie sagt: Es gibt viele Vorurteile
gegen·über rot·haarigen
Es wird oft gesagt: Rot·haarige Menschen sind frech oder zickig.
Sie können ihre Gefühle nicht leicht kontrollieren.
Früher wurden rot·haarige Frauen als Hexen verfolgt.
Gegen diese Vorurteile will Jace Shoemaker-Galloway etwas machen.
Darum hat sie den Welt·tag erfunden.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag des Blaubeer·käse·kuchens in den USA • Tag der Farbe Grau in Groß·britannien • Tag des Papier·fliegers • Internationaler Lindy Hop
Tag • Unabhängigkeits·tag in Georgien
Die Queen hat fast immer eine Hand-Tasche dabei.
Eine Hand-Tasche von der Marke Launer London.
Die Firma macht schon sehr lange Hand-Taschen für die Queen.
Seit etwa 50 Jahren.
Die Queen hat ungefähr 200 verschiedene Hand-Taschen.
Was ist drin in der Hand-Tasche der Queen?
Dazu gibt es verschiedene Meinungen.
Die Zeitung "Mail on Sunday" glaubt
In ihrer Hand-Tasche ist nur ein Portomonnaie - und es ist leer.
Alexander von Schönburg ist Adels-Experte.
Er kennt sich gut aus mit der Queen.
Er sagt: Das stimmt nicht.
Er glaubt, in der Hand-Tasche der Queen ist das
Sie sagt: Alexander von Schönburgs Liste ist richtig.
Aber außerdem ist noch Süß-Stoff in der Hand-Tasche.
Und sie sagt: Geld nimmt die Queen nie mit.
Nur wenn sie sonntags in die Kirche geht.
Für die Kollekte.
Wozu braucht die Queen ihre Hand-Tasche noch?
Die Zeitung "Mail on Sunday" schreibt: Über ihre Hand-Tasche gibt die Queen ihren Mitarbeitern Zeichen.
Die Zeitung schreibt auch, was diese Zeichen bedeuten
Léa Linster ist Köchin.
Sie kommt aus Luxemburg.
In 3 Tagen wird sie 60 Jahre alt.
Léa Linster ist als Köchin sehr erfolg-reich.
Sie hat 1982 das Restaurant ihrer Eltern über-nommen.
Das war vor mehr als 30 Jahren.
Sie ist Sterne-Köchin.
Das bedeutet: Sie kann so gut kochen, dass sie dafür viele Auszeichnungen gewonnen hat.
Léa Linster kocht auch oft im Fernsehen.
Und sie hat viele Koch-Bücher geschrieben.
Jetzt hat sie ein Buch über ihr Leben geschrieben.
Es heißt "Mein Weg zu den Sternen - Aus meinem Leben".
Warum hat sie über ihr Leben geschrieben?
Léa Linster sagt: "Na ja, wenn ich warte, bis ich 80 oder 100 bin, kann ich mich vielleicht nicht mehr so richtig erinnern – wer weiß.
Das Buch erklärt ja viel von mir, es ist wie ein Rezept für mein Leben.
Ich glaube, es zeigt meinen Optimismus, meine Liebe zum Leben und zum Kochen, aber auch harte Zeiten.
Das Buch hat 224 Seiten.
Es ist vom Verlag Kiepenheuer und Witsch.
Man kann es in der Buch-Handlung kaufen.
Es kostet 18,99 Euro.
Die Bestell-Nummer ist: 978-3-462-04713-4.
Die Sendung mit der Maus ist eine der bekanntesten deutschen Kinder-Sendungen.
Sie läuft beim Fernseh-Sender WDR.
Die Maus gibt es seit fast 50 Jahren.
Ab Montag bleiben Kindergärten und Schulen in Deutschland geschlossen.
Damit sich Kinder und Jugendliche nicht mit dem Corona-Virus anstecken.
Das heißt: In dieser Zeit können die Kinder und Jugendlichen nicht in der Schule lernen.
Darum hat der Sender WDR beschlossen: Sie wollen die Sendung mit der Maus jeden Tag zeigen.
Dann können die Kinder durch die Fernseh-Sendung etwas lernen.
Das wird ab dem 18. März 2020 so sein.
Um wieviel Uhr wird die Sendung dann gezeigt?
Der Sender WDR will noch mehr Lern-Angebote machen in der nächsten Zeit.
Zum Beispiel auf der Internet-Seite Planet Schule .
Das ist eine Internet-Seite für Schüler und Schülerinnen.
Auch Lehrer und Lehrerinnen sollen Unterstützung bekommen.
Sie finden auf der Internet-Seite Schule digital Unterrichts-Material für zu Hause.
Im März 2018 ist der Alle-mal-malen-Mann gestorben.
Gestern war die Beerdigung vom Alle-mal-malen-Mann.
Er wurde in Bonn beerdigt.
Im Stadt-Teil Kessenich.
Da hat er auch gewohnt.
60 Menschen waren bei der Trauer-Feier.
Sie wollten sich vom Alle-mal-malen-Mann verabschieden.
Der Alle-mal-malen-Mann hatte einen Künstler-Namen.
Als Künstler hat er sich Jan Loh genannt.
Sein richtiger Name war Ferdinand Johannes Gödde.
Er sagt: "Er fehlt in den Kneipen und Bier-Gärten.
Jürgen Krause war auch Teil der Trauer-Feier.
Er hat bei der Trauer-Feirt Trompete gespielt.
So wollte er sich vom Alle-mal-malen-Mann verabschieden.
Bei der Trauer-Feier konnten die Gäste Wünsche und Gedanken für den Alle-mal-malen-Mann aufschreiben.
Ein Gast hat geschrieben: "Jeder hat dich gekannt, keiner wusste, wer du bist.
Nach der Trauer-Feier haben einige Gäste noch einen Schnaps zusammen getrunken.
Sie fanden: Das passt.
Und: Es hilft nach einer Beerdigung.
Jan Hofer ist Nachrichten-Sprecher.
Er moderiert die Tages-Schau.
An Ostern hat Jan Hofer in der Tages-Schau nicht nur über die Nachrichten gesprochen.
Er hat auch ein Gedicht aufgesagt.
Ein Oster-Gedicht.
Die Amseln haben Sonne getrunken".
Die ARD sagt dazu: "Wir können auch lyrisch.
Es war so lange kalt und grau und jetzt soll es endlich richtig frühlings-haft werden.
An einem Tag wie diesem darf auch die seriöse ARD ihren Bildungs-Auftrag mal ein wenig anders definieren.
Ein Zug ist von Berlin nach Polen gefahren.
Aber unterwegs gab es eine Panne.
Ein Zug·teil hat sich vom Rest des Zuges gelöst.
Das ist am Bahnhof Alt Rosenthal passiert.
Östlich von Berlin.
Ein Spreecher der Eisenbahn·linie sagt: "Beim Los·fahren an einem Halt hat sich eine Kupplung gelöst.
Die Panne ist aber nicht sofort aufgefallen.
Der Lok·führer hat es erst beim über·nächsten Halt gemerkt.
Dann fuhr er mit seinem Zug·teil zurück.
Solange war die Strecke gesperrt.
Im vergessenen Zugteil saßen etwa 70 bis 80 Fahr·gäste.
Sie mussten dort etwa ein·ein·halb Stunden warten.
Der Spreecher der Eisenbahn·linie sagt: „Das ist noch nie passiert.
Darum erklärt Einfachstars ab jetzt schöne Fremd·wörter.
Heute: Was bedeutet voll·schlank?
Vollschlank beschreibt das Gewicht einer Person.
Meistens wird es für das Gewicht von Frauen benutzt.
Vollschlank bedeutet nicht
Jemand ist schlank.
Es bedeutet das Gegenteil.
Es bedeutet: Jemand ist etwas dicker.
Stattdessen kann man auch diese Wörter benutzen: • rund • dick • kurvig • füllig • mollig • kräftig Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Guido Cantz ist Moderator.
Und er schreibt Bücher.
Er ist Moderator der Sendung "Verstehen Sie Spaß".
Guido Cantz sagt: Viele Leute sind vorsichtiger geworden, wenn sie ihn treffen.
Er will ihnen einen Streich spielen.
Für die Sendung "Verstehen Sie Spaß?
Er erzählt: "Ich werde sehr häufig verdächtigt, auch wenn ich nur mal kurz einkaufe oder am Flug-Hafen stehe.
Im Umgang mit mir sind viele vorsichtiger geworden, weil sie mit einem Streich rechnen.
Stells Land·gast·hof ist ein Restaurant im Sauerland.
Manfred Stell hat es eröffnet.
Er erklärt den Weg zu seinem Restaurant: "4 Kilometer sind es bis Werdohl, 10 bis Lüdenscheid.
Manfred Stell hat entschieden: In seinem Restaurant gibt es keinen Alkohol.
Das hat 2 Gründe: Manfred Stell hatte eine Krankheit.
Seine Bauch·speichel·drüse war entzündet.
Also ein Organ in seinem Bauch.
Seitdem darf er keinen Alkohol mehr trinken.
Und er weiß: Auch viele andere Menschen trinken keinen Alkohol.
Und: Das Restaurant ist in einem ganz kleinen Ort.
Die meisten Gäste kommen mit dem Auto dort·hin.
Autofahrer*innen fahren ohne Alkohol sicherer.
Auf der Karte von Stells Land·gast·hof gibt es trotzdem Schnaps, Wein, Sekt und Bier.
Aber alles ist alkohol·frei.
Und auch die Rezepte werden ohne Alkohol gekocht.
Viele Gäste finden die Idee gut.
Manfred Stell sagt: In den ersten Wochen seit der Eröffnung hat er viele Gäste.
Auf der Internet·seite findet man alle Informationen zu dem alkohol·freien Restaurant.
Angela Merkel ist die Bundes-Kanzlerin von Deutschland.
Angela Merkels Mutter ist gestorben.
Sie hieß Herlind Kasner.
Sie ist am 6, April 2019 gestorben.
Sie wurde 90 Jahre alt.
Jetzt wurde Herlind Kasner beerdigt.
Angela Merkel und ihr Mann Joachim Sauer waren bei der Beerdigung.
Die Geschwister von Angela Merkel waren auch da.
Die Beerdigung war in der kleinen Stadt Templin.
Es waren nur enge Freunde und Familien-Mitglieder dabei.
Zuerst gab es eine Trauer-Feier in der Kirche.
Dann wurde der Sarg zum Friedhof gebracht.
Dann wurde er ins Grab herunter-gelassen.
Viele Menschen kaufen zu einer Beerdigung Blumen und Kränze.
Das wollte die Familie von Herlind Kasner nicht.
Sie wünschen sich statt-dessen Spenden.
Die Leute sollen für das Kirchlein im Grünen spenden.
Das ist eine kleine Kirche in Alt Placht.
Einmal im Jahr wird das Jugend-Wort des Jahres gewählt.
Was ist ein Jugend-Wort?
Es ist ein Wort, das Jugendliche benutzen.
Der Verlag Langenscheidt macht die Wahl.
Immer einmal im Jahr.
Der Verlag macht Wörter-Bücher.
Dieses Jahr ist Ehren-Mann oder Ehren-Frau das Jugend-Wort des Jahres.
Was heißt Ehren-Mann oder Ehren-Frau?
So nennt man jemanden, der etwas Besonderes für einen macht.
Eine Jury hat das Jugend-Wort des Jahres gewählt.
In der Jury sind Journalisten , Blogger , Schüler und Schülerinnen und ein Polizist.
Außerdem konnten alle Menschen im Internet dafür abstimmen.
Es gab 30 Jugend-Wörter zur Auswahl.
Zum Beispiel das Wort Lauch.
Jugendliche benutzen es als Schimpf-Wort.
So wie Trottel.
Oder für einen großen, dünnen Mann.
Das Jugend-Wort des Jahres wird seit dem Jahr 2008 gewählt.
Also seit 10 Jahren.
2017 war es I bims.
Das heißt: Ich bin es.
Heute ist Welt-Tag der Komplimente.
Was ist ein Kompliment?
Man sagt jemand anderem etwas Nettes.
Zum Beispiel: "Du hast ein schönes Lächeln.
Oder: "Mir gefällt deine Jacke.
Den Welt-Tag der Komplimente gibt es seit 2003.
Er wird in vielen Ländern der Welt gefeiert.
Der Welt-Tag der Komplimente kommt aus den Niederlanden.
Die meisten Menschen freuen sich über Komplimente.
Darum finden die Erfinder vom Welt-Tag der Komplimente: Heute sollte man jemandem ein Kompliment machen.
Dann wird es ein guter Tag für viele Menschen.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag des Fruchtkompotts in England • Tag der Erdnuss-Butter-Liebhaber • Plane-allein-zu-verreisen-Tag • Tag zum Schutz der Pferde • Balearen-Tag
2014 hat George Clooney seine Frau Amal geheiratet.
Jetzt hat er in einer Fernseh-Sendung über den Heirats-Antrag gesprochen.
Amal und George Clooney waren damals erst ein halbes Jahr zusammen.
George Clooney erzählt: "Wir haben zuvor nie übers Heiraten gesprochen.
Ich habe das alles heimlich geplant, den Ring versteckt, Musik aufgelegt, Essen gekocht.
Amal kam nach Hause und wollte etwas zu essen bestellen.
Ich sagte: 'Nein, ich habe was vorbereitet.
Dann wollte sie das Geschirr ab-waschen, was sie sonst nie tut.
Ich bat Amal, die Kerzen anzuzünden.
Amal öffnete eine Schublade und entdeckte den Ring.
Doch statt vor Freude auszurasten sagte sie nur
Da ist kein Feuerzeug, das ist ein Ring.
Schließlich fiel ich vor ihr auf die Knie und hielt um ihre Hand an.
Sie schaute den Ring an, schaute mich an.
Und sagte nur: 'Oh mein Gott.
Heute wissen wir dank der Playlist, dass es ganze 25 Minuten gedauert hat.
Irgendwann sagte ich schließlich
Ich hoffe, die Antwort ist 'Ja'.
Aber ich brauche jetzt eine Antwort, denn ich bin 52 und mir könnte hier gleich die Hüfte rausspringen.
Amal hat den Antrag angenommen.
Im Spät-Sommer 2014 hat das Paar in Venedig geheiratet.
Thiago Alcántara ist Fußball-Profi.
Er spielt für die Mannschaft "FC Bayern München".
Und für die spanische National-Mannschaft.
Am Freitag hat Thiago Alcántara seine Freundin Júlia Vigas geheiratet.
Ihre Hochzeit haben sie in Climent de Peralta gefeiert.
Das ist eine kleine Stadt in der Nähe von der Nähe Barcelona.
Auf der Internet-Seite der Braut kann man Fotos von der Hochzeit sehen .
Heute hat Whoopi Goldberg Geburtstag.
Sie wird 65 Jahre alt.
Whoopi Goldberg wird gerne älter.
Sie sagt: "Ich fühle mich fit, ich fühle mich gut.
65 ist schon eine krasse Zahl, aber ich habe keine Angst vor dem Alter.
Im Gegenteil: Manchmal habe ich das Gefühl, dass man als Mensch wirklich ein paar Jahrzehnte braucht, um richtig erwachsen zu werden.
Barbara Schöneberger ist Moderatorin.
Sie ist 49 Jahre alt.
Barbara Schöneberger hat im letzten Jahr entschieden: Sie will weniger arbeiten.
Sie will nicht mehr so viele Sendungen moderieren.
Zum Beispiel: Sie hat 2023 nicht den deutschen Radio·preis moderiert.
Obwohl sie das in den letzten 12 Jahren gemacht hat.
Aber jetzt hat der Sender ARD
bekannt·gegeben: Barbara Schöneberger wird auch 2024 wieder den Vor·entscheid und den ESC moderieren.
Das macht sie schon seit dem Jahr
Der ESC findet dieses Jahr in Schweden statt.
In der Stadt Malmö.
Er hat das Motto: United by Music.
So spricht man es aus: Ju-nei-ted bei Mjusik.
Vereint durch Musik.
Das Finale findet am 11. Mai 2024 statt.
James Martin ist Schauspieler.
Er lebt in Belfast.
Das ist die Hauptstadt von Nord·irland.
James Martin ist 31 Jahre alt.
James Martin hat einen Oscar gewonnen.
Der Oscar ist der bekannteste Film·preis der Welt.
Die Preis·verleihung war vor 2 Tagen.
James Martin hat im Kurz·film
An Irish Goodbye mit·gespielt.
Übersetzt heißt das: Eine irische Verabschiedung.
än eirisch gudd - bei.
Bei seiner Geburt haben Ärzte*innen James Martins Eltern gesagt: Ihr Sohn hat das Down-Syndrom.
Er wird niemals sprechen lernen.
Der Schauspieler Ivan Martin hat die Oscar-Rede für James Martin gehalten.
Er hat in seiner Rede gesagt: "Aber hier sind wir jetzt.
James spricht nicht nur.
Er hat seitdem einfach nicht mehr die Klappe gehalten.
James Martin arbeitet aber nicht nur als Schauspieler.
Er findet viele verschiedene Dinge spannend.
Er arbeitet als Koch und als Barista.
Schauspieler ist nur sein Neben·beruf.
Der Film
An Irish Goodbye ist sein vierter Film.
James Martin freut sich über den Oscar.
Aber er findet: Schauspieler zu sein, ist nichts Besonderes.
Er sagt: "Ich gehe einfach zur Arbeit.
Am Abend der Oscar·verleihung hatte James Martin Geburtstag.
Er ist 31 Jahre alt geworden.
Alle Menschen im Publikum haben Happy Birthday für ihn gesungen.
Queen Elisabeth die Zweite ist Königin von Großbritannien.
Queen Elisabeth die Zweite wollte eigentlich eine Reise machen.
Sie wollte nach Nord-Irland reisen.
Aber: Sie musste die Reise absagen.
Ihre Ärzte und Ärztinnen haben es ihr geraten.
Ein Sprecher der Queen schreibt: "Die Königin hat widerwillig den Rat ihrer Ärzte angenommen.
Sie ist enttäuscht, ihre geplanten Termine nicht wahrnehmen zu können.
Die Ärzte haben der Queen geraten: Sie soll eine Woche zu Hause bleiben.
Damit sie sich erholen kann.
Edeka ist ein Super-Markt.
Man kann dort viele Sachen kaufen.
Zum Beispiel Schokolade.
Auch Schokolade von der Firma Mars.
Gerade gibt es Mars-Schokolade nicht bei Edeka.
Die beiden Firmen streiten sich.
Sie streiten sich um Geld.
Sie sind sich nicht einig
Wie viel muss Edeka für Mars-Schokolade bezahlen?
Darüber reden die beiden Firmen gerade.
Die Gespräche sind schwierig.
Darum kann man gerade keine Mars-Schokolade bei Edeka kaufen.
Das ist auch bei anderen Sachen so.
Auch andere Sachen kann man bei Edeka gerade nicht kaufen.
Zum Beispiel diese Sachen: • Snickers-Schokolade • Katzen-Futter von Whiskas • Hunde-Futter von Frolic • Reis von Uncle Ben's Wie lange kann man diese Sachen nicht bei Edeka kaufen?
Eine Frau war in Osnabrück mit dem Auto unter-wegs.
Sie war die Fahrerin.
Beim Fahren musste sie niesen.
Beim Niesen macht man automatisch die Augen zu.
Das heißt: Die Fahrerin konnte die Straße nicht mehr sehen.
Die Frau ist mit dem Auto durch einen Vor-Garten gefahren.
Und dann gegen eine Haus-Wand.
Sie wurde dabei leicht verletzt.
Und ihr Bei-Fahrer auch.
Man weiß noch nicht: Waren in dem Haus Menschen?
Dann kam die Feuerwehr.
Sie haben die Haus-Wand abgestützt.
Dann haben sie das Auto aus der Wand gezogen.
Jetzt muss die Haus-Wand repariert werden.
Axel Prahl und Jan Josef Liefers sind Schauspieler.
Sie spielen mit beim Tatort.
Das sind Krimi-Filme, die im Programm ARD laufen.
Jeden Sonntag Abend.
Und so sieht Jan Josef Liefers aus: Axel Prahl und Jan Josef Liefers heißen im Tatort
Kommissar Thiel und Kommissar Börne.
Sie sind das Tatort-Team aus Münster.
Münster ist das beliebteste Tatort-Team überhaupt.
Sehr viele Menschen sehen sich den Münster-Tatort an.
Jetzt freuen sich viele Menschen
Die beiden Schauspieler haben ihren Vertrag verlängert.
Das heißt: Beide machen weiter mit beim Tatort.
Es gibt noch mehr Folgen aus Münster.
Wie lange sie weiter-machen werden, verraten sie nicht.
Das steht auch im Vertrag.
Aber es ist geheim.
Es ist ein ein amerikanischer Welt·tag.
Dort heißt er: Ugly Christmas Sweater Day.
So spricht man das aus: Agli Krismes Swetter.
Der Tag der hässlichen Weihnachts·pullover ist immer am 3. Freitag im Dezember.
Den Welt·tag gibt es seit
Eine Gruppe von Leuten hat den Welt·tag gemeinsam erfunden.
Weil sie hässliche Weihnachts·pullover lieben.
Sie fanden
So ein Welt·tag macht bestimmt vielen Menschen Spaß.
Der Welt·tag ist immer an einem Freitag.
Und die Gruppe fand: Der Weihnachts·pullover macht den Menschen bestimmt Vor·freude aufs Wochen·ende.
Karel Gott ist Schlager-Sänger.
Er hat zum Beispiel das Titel-Lied der Serie „Biene Maja“ gesungen.
Karel Gott hatte Krebs.
Er musste mehrere Monate von Ärzten behandelt werden.
Seitdem stand er nicht mehr auf der Bühne.
Jetzt hat Karel Gott sein erstes Konzert nach der Krankheit gegeben.
Er sagt: "Ich spüre die Kraft in mir, weiterzumachen.
Das Konzert war in Prag.
Prag ist die Haupt-Stadt Tschechien.
115 Fans waren dabei.
Ein Zuhörer sagt: "Man ist einfach froh, dass Karel die Krankheit überstanden hat, dass er so gut aussieht, dass er singt.
Zeitungs-Reporter waren nicht zum Konzert eingeladen.
Karel Gott wollte ein kleines, privates Konzert machen.
Er wollte in Ruhe wieder auf die Bühne zurück-kommen.
Karel Gott trägt jetzt Bart und Brille.
Er sagt: "Es geht um mein neues Image.
Mit der Brille als Mode-Accessoire komme ich mir trendy vor.
Das heißt: Er findet sich mit Brille modern und gut.
Namika ist Musikerin.
Sie hat zum Beispiel das Lied "Lieblings-Mensch" gesungen.
Namika hat erzählt, wie sie ihre Lieder schreibt.
Sie sagt: "Die Ideen für meine Songs hole ich mir im Alltag, aufs Papier bringe ich sie am liebsten daheim in ruhiger Atmosphäre.
Auf dem Schreib-Tisch dort wartet ein weißes Blatt Papier.
Um es mit Leben zu füllen, brauche ich Konzentration und schätze dabei die vertraute Umgebung.
Am Freitag bekommt Namika einen Preis.
Der Preis wird von einem Radio-Sender verliehen.
Von Radio Regenbogen.
Es ist der Preis "Newcomer National".
Das bedeutet: Sie ist noch nicht lange bekannt.
Aber sie ist erfolgreich.
Und sie kommt aus Deutschland.
Den Preis bekommt sie im Europa-Park in Rust.
Außer Namika bekommen auch noch andere Stars den Preis.
Zum Beispiel diese: • der Mode-Macher Guido Maria Kretschmer • die Fernseh-Moderatorin Ina Müller • die Sängerin Lena Meyer-Landrut • die Band a-ha.
Die Musikerin Beyoncé Knowles ist mit dem Rapper Jay-Z verheiratet.
Sie heißt Blue Ivy.
Wenn man den Namen übersetzt, heißt das "blaues Efeu".
Jetzt gibt es jemanden, der sagt: Blue Ivy ist nicht die Tochter von Beyoncé.
Die Frau lebt auf der Straße.
Sie ist obdachlos.
Ihr Name ist Tina Seals.
Sie sagt: Beyoncé war gar nicht schwanger.
Sie selbst hat das Kind bekommen.
Mit den Eizellen von Beyoncé und den Spermien von Jay-Z. Sie sagt: Beyoncés Baby-Bauch war nicht echt.
Sie hat nur so getan, als ob sie schwanger wäre.
Sie will einen DNA-Test machen.
Dabei wird Blut des Babys untersucht.
Und Blut von Tina Seals.
So kann man beweisen: Ist Blue Ivy ihre Tochter?
Beyoncé sagt nichts zu diesen Vorwürfen.
Tina Seals hatte vorher schon ähnliche Dinge behauptet.
Sie hatte auch gesagt: Ich bin die Mutter von Michael Jacksons Kindern.
Und sie hat gesagt: Kim Kardashian ist nicht die Mutter von North West.
Niemand glaubt wirklich, dass stimmt, was Tina Seals sagt.
Trotzdem hat sie bei einem Gericht Klage eingereicht.
Jetzt wird das Gericht den Fall über-prüfen.
Sie helfen Menschen dabei, die richtige Farbe zu finden.
Deshalb gibt die Firma den Farben Nummern.
So kann man immer wieder dieselbe Farbe wieder-finden.
Und alle Menschen können sie auf dieselbe Art mischen.
Jetzt wurde die Farbe des Jahres 2020 gewählt.
Sie heißt Classic Blue.
Übersetzt heißt das: Klassisches Blau.
Die Firma Pantone schreibt über die Farbe
Ein zeit-loses und beständiges Blau, elegant in seiner Schlichtheit.
Die beruhigenden Eigenschaften von Classic Blue lassen den Himmel in der Abend-Dämmerung erahnen und versprechen Schutz.
Die Farbe unterliegt den Wunsch nach einer zuverlässigen und stabilen Grundlage, auf der man aufbauen kann, auf der Schwelle zu einer neuen Ära.
Was meint Pantone damit?
Im Jahr 2020 wird sich viel verändern.
Eine neue Zeit fängt an.
Viele Dinge im Leben sind unsicher.
Aber nicht dieses Blau.
Es ist zu jeder Zeit schön.
Man fühlt sich sicher.
Er erinnert an den Himmel am Abend.
Conchita Wurst wird Synchron-Sprecherin.
Das heißt: Sie wird einer Film-Figur ihre Stimme leihen.
Sie wird sprechen, was die gezeichnete Figur sagt.
Der Film heißt " Die Pinguine aus Madagascar".
Conchita Wurst wird eine Schnee-Eule sprechen.
Die Schnee-Eule heißt Eva.
Ende November wird der Film in den deutschen Kinos an-laufen.
Am 27. November
Auf der Facebook-Seite von Conchita Wurst kann man ein Bild von ihr mit der gezeichneten Schnee-Eule sehen.
Bald werden die Oscars 2019 vergeben.
Es ist ein amerikanischer Film-Preis.
Es gibt ihn seit
Die Oscar-Verleihung 2019 ist am 24. Februar
Es gibt Preise für die besten Filme aus dem Jahr
Wer kann diese Preise gewinnen?
Alle Menschen, die beim Film arbeiten.
Zum Beispiel: • Schauspieler • Schauspielerinnen • Kamera-Leute • Menschen, die Film-Musik schreiben • Zeichner und Zeichnerinnen von Comic-Filmen und viele andere.
Die Preise werden von der Oscar-Akademie vergeben.
Die Oscars werden auch immer im Fernsehen gezeigt.
Viele Menschen gucken sich die Preis-Verleihung von zu Hause aus an.
Sie dauert viele Stunden lang.
Dazwischen gibt es immer wieder Werbung.
Jetzt hat sich die Oscar-Akademie etwas über-legt.
Sie findet: Manche Preise kann man auch in der Werbe-Pause über-geben.
Aber: Dann kriegen die Zuschauer und Zuschauerinnen es nicht mit.
Viele Menschen waren damit nicht einverstanden.
Sie haben sich über den Plan beschwert.
Auch viele Stars finden es nicht gut.
Alle Oscars sind gleich wichtig.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen müssen alle Preis-Verleihungen sehen.
Diese Stars haben sich beschwert: • Alfonso Cuarón • Martin Scorsese
Jetzt sagt die Oscar Akademie: Sie sind einverstanden.
Es gibt keine Preis-Verleihungen in der Werbe-Pause.
Alle Preise werden live verliehen.
Michelle Obama ist die First Lady in den USA.
Das heißt: Sie ist die Frau vom Präsidenten.
Die Frau von Barack Obama.
Michelle Obama ist 52 Jahre alt.
Michelle Obama und ihre Familie haben 8 Jahre lang im Weißen Haus gewohnt.
Da wohnen alle amerikanischen Präsidenten.
Bald zieht Familie Obama aus.
Ein neuer Präsident oder eine neue Präsidentin werden gewählt.
Sie werden dann im Weißen Haus leben.
Es gibt einen Garten im Weißen Haus.
Michelle Obama hat da zusammen mit Schülern und Schülerinnen Gemüse angepflanzt.
Jetzt hat sie zum letzten Mal im Garten Gemüse geerntet.
20 Kinder und Ehren-Gäste waren dabei.
Auch Barack Obama hat geholfen, Kartoffeln auszugraben.
Danach hat Michelle Obama mit den Kindern Pizza gebacken.
Die Pizza hat sie mit dem Gemüse aus dem Garten belegt.
Michelle Obama hat den Garten seit dem Jahr
Auch wenn sie aus dem Weißen Haus auszieht, wird es den Garten weiter geben.
Michelle Obama erzählt: "Ich bin sehr stolz zu wissen, dass dieser kleine Garten als Symbol für unser aller Hoffnungen und Träume, eine gesündere Nation für unsere Kinder zu schaffen, weiter-leben wird.
Die Teletubbies sind eine Fernseh-Serie.
Eine Fernseh-Serie für ganz kleine Kinder.
Die Teletubbies sind kleine bunte Figuren.
So heißen sie: • Tinky-Winky • Dipsy • Laa-Laa • Po • Daa-Daa • Umpie-Pumpie • Ba • Ping
Harpstedt ist eine kleine Stadt in Niedersachsen.
Dort gibt es einen Supermarkt.
Der Supermarkt musste gesperrt werden.
Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen haben im Supermarkt Kisten mit Bananen ausgeräumt.
In den Bananen-Kisten war eine Spinne.
Es war eine Bananen-Spinne.
Bananen-Spinnen sind sehr giftig.
Von ihrem Gift können Menschen sterben.
Alle Menschen mussten sofort raus aus dem Supermarkt.
Dann wurde er durchsucht.
Die Spinne ist jetzt in einer Auffang-Station.
Sonst wurden keine giftigen Tiere gefunden.
Der Supermarkt konnte am nächsten Tag wieder aufmachen.
Im Moment machen viele Menschen im Internet bei der Hot Chip Challenge mit.
Hot Chip Challenge heißt übersetzt
Scharfe Chips Herausforderung.
Hott Tschip Tschällensch.
Worum geht es dabei?
Es geht darum, besonders scharfe Chips zu essen.
Die Chips sind mit Carolina Reaper gewürzt.
Das ist die schärfste Chili·soße der Welt.
Sie filmen sich dabei.
Und sie teilen die Videos im Internet.
Aber Ätzt*innen warnen jetzt vor der Hot Chip Challenge.
Sie kann sehr gefährlich sein.
Die besonders scharfen Chips können diese Neben·wirkungen haben: • Schleimhaut·reizungen
Für Kinder und Jugendliche kann die Hot Chip Challenge besonders gefährlich sein.
Im schlimmsten Fall sogar lebens·gefährlich.
Erst vor Kurzem musste ein Notarzt·wagen mehrere mehrere Fünftklässler aus Euskirchen versorgen.
Darum warnen immer mehr Ärzte*innen vor der Hot Chip Challenge.
Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis sind verlobt.
Daniela Katzenberger hatte sich schon öfter über ihren Freund beschwert.
Weil er ihr keinen Heirats-Antrag gemacht hat.
Jetzt hat er es getan.
Costa Cordalis erzählt: "Ich war mehr als aufgeregt.
Als Mann öffnet man in dem Moment das Visier komplett und es geht um alles oder nichts.
Daniela ist die Richtige und ich will sie glücklich machen, denn sie hat mir das größte Geschenk überhaupt gemacht - unsere Tochter Sophia.
Bei dem Heirats-Antrag waren Fernseh-Kameras dabei.
Jetzt plant das Paar zusammen die Hochzeit.
Daniela Katzenberger sagt: "Die Hochzeit wird ganz edel mit vielen roten Rosen.
Gentrifizierung beschreibt die Veränderung vieler großer Städte.
Gentrifizierung gibt es an vielen Orten.
Zum Beispiel in Berlin, Frankfurt oder München.
Aber auch in Städten in vielen anderen Ländern.
Früher gab es in Berlin viele verschiedene Stadt·viertel.
In manchen Stadt·vierteln haben eher reiche Berliner*innen gewohnt.
Zum Beispiel in Charlottenburg.
In anderen Stadtvierteln haben eher Arbeiter*innen gewohnt.
Oft Menschen mit weniger Geld.
Zum Beispiel im Wedding.
Heute wollen aber immer mehr Menschen in Berlin leben.
Sie ziehen in die Stadt.
Sie suchen nach Wohnungen.
In allen Stadt·vierteln.
Und das verändert die Stadt·viertel.
Viele Häuser werden teuer renoviert.
Sie sehen jetzt schick aus.
Es gibt mehr Cafés und Restaurants in den Stadt·vierteln.
Zu kleine oder zu alte Häuser werden abgerissen.
Stattdessen werden teure neue Wohnungen gebaut.
Diese Veränderungen verändern auch für die Bewohner*innen der Stadt·viertel etwas.
Viele Ladenbesitzer*innen können sich die Miete ihrer Läden nicht mehr leisten.
Sie müssen ihre Läden schließen.
Viele Arbeiter*innen können sich die renovierten Wohnungen nicht mehr leisten.
Sie müssen umziehen.
Zum Beispiel in Vor·orte von Berlin.
Sie können sich das Leben in der Stadt nicht mehr leisten.
Das betrifft auch viele junge Familien.
Sie brauchen genug Platz für sich und ihre Kinder.
Aber die Wohnungen in Berlin werden immer teurer.
Und in vielen anderen Städten auch.
Viele Menschen finden: Die Politiker*innen müssen etwas gegen die Gentrifizierung tun.
Damit alle Menschen frei entscheiden können, wo sie wohnen wollen.
Statt dem Wort Gentrifizierung wird auch oft das englische Wort gentrification benutzt.
So spricht man das aus: dschen-tri-fi-keyschn.
Beide Wörter bedeuten das·selbe.
Bald fängt die WM 2018 an.
WM ist die Abkürzung für Welt-Meisterschaft.
Mannschaften aus vielen Ländern spielen Fußball.
Das Sieger-Land ist dann Welt-Meister.
Die letzte WM war
2014. 2014 ist Deutschland Welt-Meister geworden.
Die WM 2018 ist in Russland.
Sie fängt morgen an.
Also am 14. Juni
Und sie dauert bis zum 15. Juli
An dem Tag ist das End-Spiel.
Oft gab es ein WM-Orakel.
Das heißt: Jemand hat versucht, in die Zukunft zu schauen.
Er oder sie hat geraten
So geht die WM aus.
Diese Mannschaften gewinnen.
Und diese Mannschaften verlieren.
Im Jahr 2010 gab es ein Orakel für die WM.
Das Orakel war ein Krake.
Der Krake hieß Paul.
Er hat oft das richtige Ergebnis getippt.
Für die WM 2018 gibt es gleich mehrere Tiere als Orakel: Schnee-Leopard Sagar Er lebt in einem Zoo im Saarland.
Er soll die Ergebnisse der Deutshland-Spiele voraus-sagen.
Wie macht er das?
Er bekommt 2 Bälle ins Gehege geworfen.
Auf einem Ball ist die deutsche Flagge zu sehen.
Auf dem anderen Ball ist die Flagge der anderen Mannschaft.
Der Tiger sucht sich einen Ball aus und holt ihn sich.
Das heißt: Die Mannschaft gewinnt.
Wenn er sich beide Bälle holt, ist das Spiel unentschieden.
Elefanten-Kuh Zella Zella lebt im Zoo in Stuttgart.
Sie ist auch ein WM-Orakel.
So sagt Zella das Ergebnis voraus: 3 Bälle kommen in einen großen Korb.
Ein Ball mit der deutschen Flagge.
Ein Ball mit der Flagge der anderen Mannschaft.
Und ein Ball ohne Flagge.
Zella nimmt dann einen Ball mit dem Rüssel aus dem Korb.
Beim Ball mit der deutschen Flagge glaubt Zella: Deutschland gewinnt.
Beim Ball mit der anderen Flagge glaubt Zella: Die andere Mannschaft gewinnt.
Und beim Ball ohne Flagge glaubt Zella: Das Spiel ist unentschieden.
Beide Mannschaften schießen gleich viele Tore.
Zella war schon bei der Europa-Meisterschaft 2016 Orakel.
Das kann man in diesem Video sehen
Katze Achilles
In Russland ist eine Katze WM-Orakel.
Katze Achilles ist taub.
Das heißt: Er kann nicht hören.
Darum glaubt seine Besitzerin: Seine anderen Sinne sind besonders gut.
Darum ist er ein gutes Orakel.
Achilles war schon 2017 Fußball-Orakel.
Da hat er beim Confederation Cup getippt.
Das sind afrikanische Fußball-Meisterschaften.
So gibt Achilles seine Tipps ab: Er bekommt 2 Fress-Näpfe mit den Flaggen der Mannschaften.
Er frisst aus dem Napf der Sieger-Mannschaft.
Wenn er nichts frisst, ist das Spiel unentschieden.
Flocke Pinguin
Flocke lebt in Bad Lübbenau in Brandenburg.
Er war bei der Europa-Meisterschaft 2016 auch schon Fußball-Orakel.
So gibt Flocke seine Tipps ab
Er bekommt 2 Bälle mit Flaggen.
Mit seinem Schnabel zeigt er auf den richtigen Ball.
Alle Fans sind gespannt
Welches Tier wird das beste WM-Orakel?
Was heißt Upskirting?
Skirt ist das englische Wort für Rock.
Manche Röcke sind kurz.
Upskirting bedeutet: Eine Frau trägt einen kurzen Rock.
Ein Mann macht ein Handy-Foto oder ein Handy-Video davon.
Er filmt oder fotografiert unter den Rock.
Oder in den Ausschnitt der Frau.
Das passiert oft.
An vielen Orten.
Und in vielen Ländern.
Jetzt gibt es ein neues Gesetz in Deutschland.
In dem Gesetz steht: Upskirting ist verboten.
Es ist eine Straf-Tat.
Welche Strafe kann man für Upskirting bekommen?
Man kann eine Geld-Strafe bekommen.
Oder man kann dafür ins Gefängnis kommen.
Bis zu 2 Jahre lang.
Christine Lambrecht gehört zur Partei SPD.
Sie ist die deutsche Bundes-Justiz-Ministerin.
Das heißt: Sie ist in der deutschen Regierung für Rechte und.
Gesetze zuständig.
Sie sagt: "Solche Grenz-Überschreitungen sind nicht hinnehmbar.
Das heißt: Upskirting überschreitet eine Grenze.
Es verletzt die Frauen.
Das darf nicht mehr passieren.
Darum gibt es das neue Gesetz.
Die Stadt Trier hat in der Innen-Stadt neue Müll-Eimer aufgestellt.
Sie hoffen: Mehr Menschen werfen jetzt ihren Müll in die Müll-Eimer.
Und nicht in die Natur.
Die Müll-Eimer haben eine neue Funktion.
Sie bedanken sich, wenn jemand den Müll einwirft.
Man hört ein klatschen.
Oder der Müll-Eimer singt Halleluja.
Michael Schmitz ist Sprecher der Stadt Trier.
Er erzählt: "Es ist eine kleine Attraktion im Moment.
Man sieht Leute, die den Eimer eigens deswegen benutzten.
Und dann grinsen sie danach.
Für die Töne braucht der Müll-Eimer Strom.
Den Strom bekommt er durch Sonnen-Energie.
Aber: Die Müll-Eimer haben noch eine besondere Funktion.
Er presst den Müll zusammen.
So passt mehr Müll in die Müll-Eimer.
Sie müssen nur einmal pro Woche geleert werden.
Im Moment werden 70 solche Müll-Eimer getestet.
Nicht nur in Trier.
Sondern in ganz Deutschland.
Ingvar Kamprad ist gestorben.
Er wurde 91 Jahre alt.
So sah er aus: Ingvar Kamprad hat die Firma IKEA gegründet.
Es ist die größte Möbel-Firma der Welt.
Er kommt aus Schweden.
Ingvar Kamprad war ein guter Geschäfts-Mann.
Schon als Kind hat er Sachen an seine Nachbarn verkauft.
Zum Beispiel Streich-Hölzer und Blumen-Samen.
Mit 17 Jahren hat er dann die Firma IKEA gegründet.
Er hat Kataloge gedruckt.
Aus den Katalogen konnte man Sachen bestellen.
Zum Beispiel: • Stifte • Bilder-Rahmen • Tisch-Decken • Uhren • Schmuck • Strumpf-Hosen Später hat Ingvar Kamprad auch Möbel verkauft.
Das war ein großer Erfolg.
Heute kaufen Menschen auf der ganzen Welt Möbel bei Ikea.
Was war das neue an diesen Möbeln?
Die Menschen müssen sie selbst zusammen-bauen.
Sie werden sehr klein verpackt.
Sie können gut verschickt werden.
Diese Idee hatte Ingvar Kamprad zuerst.
Warum hat er seine Firma IKEA genannt?
Das I steht für seinen Vor-Namen Ingvar.
Das K steht für seinen Nach-Namen Kamprad.
Das E und das A stehen für den Bauernhof Elmtaryd bei Agunnaryd.
Da ist Ingvar Kamprad groß geworden.
Seit 4 Jahren hat Ingvar Kamprad nicht mehr bei IKEA mit-gearbeitet.
Er war in Rente.
Er wollte mehr Zeit mit seiner Familie verbringen.
Ingvar Kamprad ist zu Hause gestorben.
In seinem Haus in Småland.
Kristen Stewart ist Schauspielerin.
Sie hat in den Twilight-Filmen mitgespielt.
Dadurch ist sie bekannt geworden.
Ein Prinz aus Saudi Arabien wollte sie unbedingt treffen.
Dafür hat er viel Geld bezahlt.
Die beiden haben sich 15 Minuten lang getroffen.
Und sich unterhalten.
Dafür hat der Prinz 500.000 Dollar bezahlt.
Das sind ungefähr 376.000 Euro. Aber Kristen Stewart hat das Geld nicht behalten.
Sie hat es gespendet.
Für die Opfer des Wirbel-Sturms Sandy.
Guido Maria Kretschmer ist 54 Jahre alt.
Er ist Mode-Macher.
Das heißt: Er entscheidet, wie die Kleidung aussehen soll.
Und Guido Maria Kretschmer macht die Fernseh-Sendung Shopping Queen.
Shopping Queen ist Englisch.
Übersetzt heißt es: Einkaufs-Königin.
Bei der Sendung kaufen 5 Frauen ein.
Sie bekommen ein Thema dafür.
Und sie haben nur wenig Zeit.
Die Sendung hat viele Fans.
Jetzt hat Guido Maria Kretschmer gesagt: Er macht mit der Sendung weiter.
Er hat einen neuen Vertrag unterschrieben.
Der Vertrag ist für 3 Jahre.
Das heißt: Guido Maria Kretschmer macht noch mindestens 3 Jahre mit der Sendung Shopping Queen weiter.
Guido Maria Kretschmer ist umgezogen.
Er wohnt jetzt in Hamburg.
Und er arbeitet in Hamburg.
Er erzählt: "Ich habe mir jetzt mein eigenes Fernseh-Studio ins Haus gebaut.
Meine Schwester sagt immer, dass ich Heim-Arbeit mache.
Ich kann im Bade-Mäntelchen rüber-gehen.
Das ganze Team hat das mitgemacht und ist mit mir nach Hamburg gegangen.
Die machen mir das so schön, damit ich es lange durch-halte.
Es ist ein großer Luxus.
Guido Maria Kretschmer will also mit der Sendung weiter-machen.
Es gibt nur 3 Gründe.
Wenn das passiert, will er aufhören.
Er sagt: "Wenn ich einmal da sitze und denke: Jetzt habe ich alles gesagt, dann wäre Schluss.
Wenn ich sagen würde: 'Oh, Liselotte aus Bremerhaven, zu dir fällt mir nichts mehr ein und es interessiert mich auch nicht mehr, was du mit deinen 500 Euro machst', dann muss ich die Freiheit haben, um Adieu zu sagen.
Der dritte Grund ist die Liebe.
Guido Maria Kretschmer sagt: "Wenn Frank sagen würde: Jetzt brauche ich dich und jetzt brauche ich mehr Zeit mit dir – dann würde ich sofort aufhören.
Frank Mutters ist Guido Maria Kretschmers Ehe-Mann.
Shopping Queen gehört für Guido Maria Kretschmer dazu.
Er sagt: "Es ist ein Teil meines Lebens geworden.
Heute ist Welt-Tag des Käse-Fondues.
Was ist Käse-Fondue?
Man schmilzt Käse in Weiß-Wein.
Dann tunkt man Brot-Stücke und en geschmolzenen Käse.
Käse-Fondue wurde in der Schweiz erfunden.
Da heißt er National Cheese Fondue Day.
Seit wann gibt es den Welt-Tag des Käse-Fondues?
Und man weiß auch nicht: Wer hat ihn erfunden?
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Welt-Parkinson-Tag • Tag der Haus-Tiere • Unsichtbarkeits-Tag
Sie hat in der Serie "Gute Zeiten - Schlechte Zeiten" mit-gespielt.
Sıla Şahin hat 2 Kinder.
Beide Kinder sind noch klein.
Sie wurden in den letzten 11 Monaten geboren.
Ihr erster Sohn ist 1 Jahr alt, Ihr zweiter Sohn ist 3 Monate alt.
Jetzt hat Sıla Şahin ein Foto von sich im Internet geteilt.
Auf dem Foto sieht man Sıla Şahin in einem weißen Sommer-Kleid.
Viele Menschen haben etwas zu dem Foto geschrieben.
Sie wollten wissen: Ist Sıla Şahin wieder schwanger?
Zuerst hat Sıla Şahin dazu geschrieben: "Ja, Baby Nummer 3 ist auf dem Weg.
Aber es war nur ein Witz.
Sie ist nicht schwanger.
Sie hat noch einen Bauch.
Die Geburt ihre zweiten Kindes war erst vor 3 Monaten.
Der Bauch muss sich erst langsam zurück-bilden.
Darum sieht man ihn auf dem Foto noch.
Cathy und Mats Hummels haben vor Kurzem ein Baby bekommen.
Es wurde im Januar 2018 geboren.
Bis jetzt haben Mats und Cathy Hummels den Baby-Namen noch nicht verraten.
Jetzt hat Cathy Hummels ein Video von sich selbst gemacht.
In dem Video erzählt sie von ihrem Baby.
Und sie verrät den Baby-Namen.
Das Baby heißt Ludwig.
In dem Video sagt Cathy Hummels auch: "Meine Prioritäten haben sich generell verändern.
Das Wichtigste ist, dass es meinem Sohn gut geht.
Wenn meine kleine Familie gesund ist, dann bin ich glücklich.
Er ist 22 Jahre alt.
Justin Bieber hat viele Fans.
Und er teilt viele Fotos mit ihnen.
Im Internet können seine Fans immer sehen, was bei Justin Bieber gerade los ist.
Im Moment ist Justin Bieber oft mit einem Mädchen unterwegs.
Sie heißt Sofia Richie und ist 17 Jahre alt.
Sie ist die Tochter von Lionel Richie und die Schwester von Nicole Richie.
Viele Fans von Justin Bieber glauben: Sie ist die neue Freundin von Justin Bieber.
Richie ist auf vielen Fotos im Internet zusammen mit Justin Bieber zu sehen.
Justin Biebers Fans finden das nicht gut.
Sie sind eifersüchtig auf Sofia Richie.
Darum beleidigen sie sie im Internet und schreiben fiese Kommentare unter die Fotos.
Justin Bieber ist sauer darüber.
Er schreibt dazu: "Ich werde mein Instagram privat machen, wenn ihr nicht mit dem Hass aufhört.
Das nimmt echt überhand.
Wenn ihr wirkliche Fans seid, wärt ihr nicht so gemein zu Menschen, die ich mag.
Das bedeutet: Justin Bieber überlegt, die Einstellungen auf seiner Internet-Seite zu ändern.
Dann können nicht mehr alle Menschen seine Fotos sehen.
Sondern nur noch Menschen, mit denen er befreundet ist.
Seine Fans könnten die Bilder dann nicht mehr sehen.
Und sie könnten auch keine Kommentare mehr zu den Bildern schreiben.
In 100 Jahren hatte Phil nur 17x recht. für 2017 sagt Phil das Murmel-Tier
Es wird noch ein langer Winter.
Im Januar 2017 startet eine neue Staffel von der Sendung "Ich bin ein Star – holt mich hier raus!
Viele Menschen nennen die Sendung auch das Dschungel-Camp.
Worum geht es bei der Sendung?
Melania Trump ist die First Lady der USA.
Das heißt: Ihr Ehe-Mann ist der amerikanische Präsident.
Zusammen mit ihm und ihrem Sohn lebt sie im Weißen Haus in Washington.
Melania Trump hatte eine Operation.
Sie musste an den Nieren operiert werden.
Nach der Operation hat ihr Mann sie im Kranken-Haus besucht.
Nach der Operation erholt sich Melania Trump gut.
Es geht ihr immer besser.
Sie muss nicht mehr länger im Kranken-Haus bleiben.
Sie kann sich zu Hause weiter erholen.
Viele Menschen haben Melania Trump geschrieben.
Dafür bedankt sich das Weiße Haus jetzt.
Sie schreiben: "Wir danken jedem, der sich die Zeit genommen hat, sich zu melden.
Queen Elisabeth die Zweite ist die Königin von Großbritannien.
Jedes Jahr schreibt die Queen eine Neujahrs-Liste.
Auf der Liste stehen immer Hunderte Menschen.
Es sind Menschen, die etwas Gutes getan haben.
Diese Menschen werden von der Queen geehrt.
Das heißt: Sie bekommen einen Orden.
Und sie bekommen einen Ehren-Namen.
Die Frauen dürfen jetzt den Titel "Dame" vor ihrem Namen benutzen.
Und die Männer dürfen den Titel "Sir" vor ihrem Namen benutzen.
Wer wird 2019 von der Queen geehrte?
Sie bekommen ihre Orden an mehreren Terminen im Jahr
Die Orden werden von einem Mitglied der Königs-Familie über-geben.
Paris Hilton ist 42 Jahre alt.
Paris Hilton und ihr Mann Carter Reum sind Eltern geworden.
Sie haben eine Tochter bekommen.
Es ist das zweite Baby der beiden.
Im Januar 2023 wurde ihr Sohn geboren.
Er heißt Phoenix.
So spricht man den Namen aus: Fienix.
Das Baby von Paris Hilton und Carter Reum wurde von einer Leih·mutter geboren.
Leih·mutterschaft bedeutet: Paris Hilton hat eine Operation machen lassen.
Ihr wurde eine Ei·zelle entnommen.
Dann wurde die Ei·zelle mit Sperma von Carter Reum befruchtet.
Die befruchtete Ei·zelle wurde dann einer Leih·mutter eingepflanzt.
Das Ungeborene war dann bis zur Geburt im Bauch der Leih·mutter.
Nach der Geburt lebt das Baby aber nicht bei der Leihmutter.
Sondern bei Paris Hilton und Carter Reum.
Paris Hiltons Tochter heißt London.
Paris Hilton erzählt dazu: "Es ist meine Lieblings·stadt, und ich wollte meine Tochter schon immer London nennen.
Ich habe diesen Namen schon lange ausgesucht, wahrscheinlich seit über 10 Jahren.
Ich wollte immer London.
Ich liebe diesen Namen für meine Tochter.
Lewis Hamilton ist Renn-Fahrer.
Er kommt aus Groß-Britannien.
Lewis Hamilton hat am Wochen-Ende ein Rennen gewonnen.
In China.
Den Großen Preis von China in Shanghai.
Darüber hat sich Lewis Hamilton sehr gefreut.
Er hat mit einer großen Champagner-Flasche Champagner verspritzt.
Viele Renn-Fahrer machen das nach einem Sieg.
Aber jetzt bekommt Lewis Hamilton viel Kritik.
Er hat eine Frau mit Champagner bespritzt.
Mitten ins Gesicht.
Auf den Fotos kann man sehen
Es gefällt ihr nicht.
Das war un-höflich.
Sie sagen: Lewis Hamilton soll sich ent-schuldigen.
Lewis Hamilton hat dazu nichts gesagt.
Udo Lindenberg hat ein Auto.
Es ist von der Marke Porsche.
Es ist ein sehr teures Auto.
Jetzt wurde Udo Lindenbergs Auto. geklaut.
Aus der Tief-Garage vom Hotel Atlantik in Hamburg.
Udo Lindenberg wohnt im Hotel Atlantik.
In der Nacht von Montag auf Dienstag wollte Udo Lindenberg mit dem Auto eine Spritz-Tour machen.
Das heißt: Er wollte zum Spaß damit durch die Gegend fahren.
Aber das Auto war nicht mehr da.
Jetzt sucht die Polizei nach dem Auto.
David Hasselhoff ist Sänger und Schauspieler.
Er hat in der Serie "Baywatch" mitgespielt.
David Hasselhoff hat seit 5 Jahren eine Freundin.
Sie heißt Hayley Roberts.
Jetzt haben die beiden sich verlobt.
Sie wollen heiraten.
Hayley Roberts ist Model.
David Hasselhoff sagt: "Man heiratet nicht, weil man mit jemanden zusammen-leben möchte, sondern weil man nicht mehr ohne die Person leben kann.
Und so habe ich mich irgendwann gefühlt.
Er sagt: Vor allem nachdem sein Vater gestorben ist, war das so.
Hayley Roberts erzählt, wie David Hasselhoff ihr den Antrag gemacht hat.
Es war bei einem Picknick am Strand von Malibu.
Hayley Roberts erzählt: "Er hat mich zuvor schon mal gefragt, aber das war immer nur ein Scherz.
Dann zog er den Ring aus der Tasche.
Dann musste sie stark weinen.
10 Minuten lang.
Vor Rührung und vor Überraschung.
Erst danach konnte David Hasselhoff sie fragen, ob sie ihn heiraten will.
Für David Hasselhoff ist es die 3. Ehe.
Für Hayley Roberts ist es die 1. Ehe.
Kevin-Prince Boateng ist Fußball-Profi.
Er spielt bei der Mannschaft AC Mailand.
Jetzt hat Kevin-Prince Boateng geheiratet.
Seine Frau heißt Melissa Satta.
Kevin-Prince Boateng und Melissa Satta sind seit 2011 ein Paar.
Also seit 5 Jahren.
Kevin-Prince Boateng und Melissa Satta haben auf Sardinien geheiratet.
Sardinien ist eine Insel im Mittel-Meer.
Sie gehört zu Itelien.
Musiker und Musikerinnen aus vielen Ländern machen dabei mit.
Der Wettbewerb ist immer einmal im Jahr.
Seit 1956.
Seit vielen Jahren macht auch Ungarn beim ESC mit.
Also seit 26 Jahren.
In Zukunft will Ungarn nicht mehr beim ESC mit-machen.
Dafür gibt es verschiedene Gründe.
Ein Grund ist Geld.
Die ungarische Zeitung Index schreibt: Der ESC ist sehr teuer.
Dieses Geld will Ungarn in Zukunft anders ausgeben.
Aber das ist nicht der einzige Grund.
Der ESC ist ein großes Fest für Schwule und Lesben.
Sie sind schon immer große Fans des ESC.
Darum reisen auch immer viele Schwule und Lesben zum ESC.
In Ungarn haben Schwule und Lesben kein gutes Leben.
Sie werden oft ausgeschlossen.
Sie werden beschimpft.
Auch im ungarischen Fernsehen.
Oder in den Zeitungen.
Es gibt viele Vorurteile gegen Schwule und Lesben in Ungarn.
Auch das ist ein Grund, warum Ungarn findet: Wir machen beim ESC nicht mehr mit.
Ungarn macht in Zukunft einen eigenen Musik-Wettbewerb.
Es ist Wettbewerb für Musiker und Musikerinnen aus Ungarn.
Er heißt Das Lied.
2020 findet er zum ersten Mal statt.
Unheilig ist eine Band.
Sie machen Musik mit deutschen Texten.
Der Sänger der Band nennt sich der "Graf".
Die Band wurde 1999 gegründet.
Jetzt hat der "Graf" einen offenen Brief geschrieben.
Ein offener Brief ist ein Brief, der in einer Zeitung abgedruckt wird.
Damit alle ihn lesen können.
Ger "Graf" hat seinen offenen Brief im Internet veröffentlicht.
Auf der Internet-Seite der Band .
In diesem Brief schreibt der "Graf": Er wird nicht länger Mitglied der Band "Unheilig" sein.
Er will damit aufhören, Musik zu machen.
Er schreibt: "Es gibt einen weisen Spruch, der da heißt
Du musst aufhören, wenn es am Schönsten ist'.
Ich habe diesen Spruch früher nie wirklich verstanden.
Warum soll man aufhören, wenn es am Schönsten ist?
Doch in den vergangenen Wochen und Monaten bekam diese Weisheit des Lebens für mich persönlich eine Bedeutung
Du musst aufhören wenn es am Schönsten ist, um den Wert des Erlebten zu erhalten.
Nur dann haben erreichte Ziele und Träume ihre eigene Zeit, auf die man später mit einem Lächeln voller Glück, Dankbarkeit und Zufriedenheit zurück-blicken kann.
In mir reifte der Entschluss, musikalisch Abschied zu nehmen.
Und auf der anderen Seite ist es Zeit für mich, dass ich meiner Familie einen Teil des Glücks zurückgeben möchte, welches ich durch sie erleben durfte!
Die Band geht noch zusammen auf eine große Abschieds-Tournee.
Danach steigt der "Graf" aus.
Mit dieser Tour will er sich noch von seinen Fans verabschieden.
Er schreibt: "Der letzte Vorhang wird erst dann fallen, wenn wir uns alle gebührend voneinander verabschiedet haben.
Ich möchte mich als Mensch von Euch als meine liebsten und besten Fans der Welt bedanken.
Ai Weiwei darf wieder reisen.
Nach 4 Jahren hat er seinen Reise-Pass zurück-bekommen.
Jetzt hat Ai Weiwei seine 1. Reise nach 4 Jahren gemacht.
Er ist gerade in Deutschland.
In Deutschland lebt sein Sohn Ai Lao.
Er hat am Flug-Hafen in München auf seinen Vater gewartet.
In München muss Ai Weiwei sich von einem Arzt unter-suchen lassen.
Er hatte vor einigen Jahren eine Operation.
Die Ärzte sollen jetzt nach-sehen, ob alles in Ordnung ist.
Danach reist Ai Weiwei weiter nach Berlin.
Ai Weiwei wollte kein Interview geben.
Er wollte nicht darüber sprechen, dass er seinen Pass zurück hat.
Er sagt: "Das dauert zu lange.
Mein Sohn wartet.
Franz Beckenbauer war einer der bekanntesten deutschen Fußball·spieler.
Er ist vor 2 Wochen gestorben.
Er wurde 78 Jahre alt.
So sah er aus: Gestern gab es eine Trauer·feier für Franz Beckenbauer.
Sie fand in einem Stadion statt.
In der Münchner Allianz Arena.
Franz Beckenbauer hatte sich für den Bau des Stadions eingesetzt.
Bundes·präsident Frank-Walter Steinmeier hat eine Abschiedsrede für Franz Beckenbauer gehalten.
Er sagt: "Auf der ganzen Welt haben die Menschen Franz Beckenbauer bewundert, verehrt, geliebt.
Wir nehmen nicht nur Abschied von einem Weltklasse-Fußballer.
Wir nehmen auch Abschied von einem großartigen Menschen.
35 Tausend Menschen waren im Stadion.
Sie alle wollten sich von Franz Beckenbauer verabschieden.
Auch Franz Beckenbauers Familie war dabei
Seine Ehe·frau Heidi Beckenbauer.
Und die Kinder der beiden: Joel und Francesca Beckenbauer.
Fans haben im Stadion en großes Banner hoch·gehalten.
Darauf stand: Die letzte Reise – Ruhe in Frieden, Kaiser!
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Have you ever seen the rain • Sailing • Every beat of my heart Rod Stewart ist 71 Jahre alt.
Jetzt wurde Rod Stewart von der Queen geehrt.
Sie hat ihn zum Ritter gemacht.
Weil er so großen Erfolg als Musiker hat.
Und weil er immer wieder Geld sammelt.
Für einen guten Zweck.
Damit es Menschen hilft.
Rod Stewart darf sich jetzt Sir Rod Stewart nennen.
Er sagt: Es ist eine große Ehre für ihn.
Und er sagt: "Nun kann ich mir nichts mehr wünschen.
Damit meint er: Es ist wunsch-los glücklich.
Jogi Löw wird geehrt.
Seine Heimat-Stadt ist Schönau im Schwarzwald.
Dort gibt es ein Stadion.
Das bekommt jetzt einen neuen Namen.
Nach dem WM-Sieg wird das Stadion "Jogi-Löw-Stadion" heißen.
Und er wird Ehren-Bürger der Stadt.
Das hat der Gemeinde-Rat einstimmig beschlossen.
Das heißt: Niemand war dagegen.
Jogi Löw ist in Schönau groß geworden.
Dort hat er als Kind gelebt.
2.300 Menschen leben dort.
Und da hat er auch zum ersten Mal Fußball gespielt.
Wann genau das Stadion umbenannt werden soll, ist noch nicht bekannt.
Aber wenn es passiert, wird es ein großes Fest geben.
Sie wollen einen Termin finden, an dem Jogi Löw kommen kann.
Im Moment ist er mit seiner Familie im Urlaub.
Wenn er zurück-kommt, wird ein Termin festgelegt.
Prinzessin Kate gehört zur britischen Königs·familie.
Sie ist die Ehefrau von Kronprinz William.
Wahrscheinlich wird sie mal Königin von Großbritannien.
Prinzessin Kate ist 42 Jahre alt.
Prinzessin Kate hat Krebs.
Sie hatte eine Bauch·operation.
Und nach der Operation haben Ärzt*innen fest·gestellt: Es war Krebs.
Jetzt lässt Prinzessin Kate sich gegen den Krebs behandeln.
Diese Behandlung nennt man Chemo·therapie.
Dabei sollen alle Krebs·zellen im Körper zerstört werden.
Die ganze Königsfamilie unterstützt Prinzessin Kate jetzt.
Prinz William geht nur zu wenigen Terminen.
Er begleitet seine Frau zu Ärzt*innen.
Und er verbringt mehr Zeit mit seiner Familie.
König Charles sagt: Er ist stolz auf seine Schwieger·tochter.
Er sagt: "Ich bin so stolz auf Catherine für ihren Mut, über ihre Krankheit zu sprechen.
Camilla und ich werden Kate und ihrer Familie in dieser schwierigen Zeit weiterhin unsere Liebe und Unterstützung zukommen lassen.
Auch Prinz Harry und Herzogin Meghan haben sich gemeldet.
Sie senden Kate Grüße und gute Wünsche.
Sie schreiben: "Wir wünschen Kate und der Familie Gesundheit und Heilung und hoffen, dass sie dies privat und in Frieden tun können.
Viele Menschen haben an Prinzessin Kate gedacht.
Sie haben ihr Nachrichten geschickt.
Und gute Wünsche.
Sie schreibt: "Ich wollte diese Gelegenheit nutzen, um mich persönlich für all die wunderbaren Nachrichten der Unterstützung und für Ihr Verständnis zu bedanken, während ich mich von der Operation erholt habe.
Es waren ein paar unglaublich harte Monate für unsere ganze Familie, aber ich hatte ein fantastisches Ärzte·team, das sich hervorragend um mich gekümmert hat, und dafür bin ich sehr dankbar.
In Köln gibt es jetzt eine neue Bahn.
Sie ist in Regenbogen-Farben gestrichen.
Sie heißt Vielfalt-Bahn.
Warum heißt die Bahn Vielfalt-Bahn?
Die KVB erklärt es
Bei der KVB sind fast 3.600 Mitarbeiter aus mehr als 30 Nationen beschäftigt, mit ganz unterschiedlicher Herkunft, Religion, sexueller Orientierung und geschlechtlicher Identität sowie mit ganz verschiedenen Lebens-Entwürfen.
Daher ist Vielfalt für uns selbstverständlich.
Das heißt: Die KVB haben sehr viele verschiedene Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen.
Sie kommen aus vielen verschiedenen Ländern.
Sie glauben an verschiedene Dinge.
Und sie lieben verschiedene Menschen.
Sie sind alle unterschiedlich.
Das nennt man Vielfalt.
Die KVB findet Vielfalt gut.
Darum gibt es jetzt diese Bahn.
Die Bahn fährt jetzt 2 Jahre lang durch Köln.
Auf den Linien 1, 7, 9, 12 und 15.
Die Reeper-Bahn ist eine Straße in Hamburg.
Man geht dort hin um Spaß zu haben.
Viele Leute gehen zum Feiern auf die Reeper-Bahn.
Oder um Sex zu haben.
Auf der Reeperbahn gibt es ein Problem mit Müll.
Dort sind jeden Abend sehr viele Menschen.
Und sie werfen ihren Müll auf die Straße.
Auf der Reeper-Bahn sind Glas-Flaschen verboten.
Aber viele Menschen wollen draußen auf der Straße Alkohol trinken.
Bis jetzt haben viele Menschen dafür Plastik-Becher benutzt.
So gab es sehr viel Müll.
Jetzt gibt es Pfand-Becher auf der Reeper-Bahn.
Sie sind aus Plastik.
Man kann bekannte Menschen aus Hamburg auf den Bechern sehen.
Zum Beispiel Kneipen-Besitzer und Kneipen-Besitzerinnen von der Reeper-Bahn.
Für den Becher bezahlt man einen Pfand.
Das heißt: Man kauft den Becher.
Und wenn man ihn zurück-gibt, bekommt man das Geld zurück.
So soll es weniger Müll auf der Reeper-Bahn geben.
Zlatan Ibrahimović ist Fußball-Spieler.
Er ist in Schweden geboren.
Dort hat er auch angefangen, Fußball zu spielen.
Dann hat er in anderen Ländern gespielt.
Im Moment spielt er bei einer französischen Mannschaft.
Und er ist Mitglied der schwedischen National-Mannschaft.
Eine Zeit lang war er der best-bezahlteste Fußball-Spieler der Welt.
Jetzt hat Zlatan Ibrahimović einer schwedischen Fußball-Mannschaft einen Traum erfüllt.
Vor einem Monat war die Welt-Meisterschaft in Brasilien zu Ende.
Einen Monat später gibt es noch eine Welt-Meisterschaft: Die Welt-Meisterschaft für Menschen mit einer intellektuellen Beeinträchtigung.
Früher hat man dazu gesagt: für Menschen mit einer geistigen Behinderung.
Heute kann man auch sagen: für Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
Sie beginnt heute.
Fußball-Teams aus vielen Ländern fliegen nach Brasilien, um Fußball zu spielen.
Und um einen Pokal zu gewinnen.
Auch Schweden wollte eine Mannschaft hinschicken.
Aber es gab ein Problem
Sie hatten nicht genug Geld.
Der Verein konnte die Flüge nach Brasilien nicht bezahlen.
Deshalb haben sie sich etwas überlegt: Sie wollten, dass Zlatan Ibrahimović seine Unterschrift auf ein Trikot schreibt.
Das wollten sie dann verkaufen.
Um Geld zu verdienen für die Flüge.
Deshalb haben sie Zlatan Ibrahimović angerufen.
Sie haben ihn gefragt, ob er das Trikot unterschreibt.
Er wollte wissen
Warum das denn?
Und er wollte wissen
Wieviel Geld braucht ihr?
Der Trainer der Mannschaft hat geantwortet
Wir brauchen 40.000 Euro.
Zlatan Ibrahimović hat das Geld sofort überwiesen.
Die ganze Summe.
Er hat es dem Verein geschenkt.
Als Spende.
Er sagt dazu: "Fußball sollte von allen gespielt werden können, unabhängig vom Geschlecht, oder ob man behindert ist oder nicht.
Als wir die Quali für die WM verpasst haben, war ich zutiefst enttäuscht.
Aber als ich von dieser unbekannten Nationalmannschaft gehört habe, habe ich mir geschworen, alles in meiner Macht stehende zu unternehmen, um ihnen diesen WM-Traum zu ermöglichen.
So kann das Team aus Schweden bei der WM dabei sein.
Hier kann man etwas über die Fußball-WM in Brasilien für Fußballspieler mit einer intellektuellen Beeinträchtigung lesen .
Heute ist internationaler Tag der Berge.
Berge gibt es auf der Erde schon seit vielen Millionen Jahren.
Aber jetzt ist die Berg-Welt in Gefahr.
Durch Umwelt-Verschmutzung.
Durch viele Reisende.
Und durch den Klima-Wandel.
Darum gibt es den internationaler Tag der Berge.
Er soll den Menschen zeigen
Daran muss sich etwas ändern.
Es ist ein Tag zum Schutz der Berge.
Den Welt-Tag gibt es seit dem Jahr
Verschiedene Länder haben sich zusammen-getan.
Sie machen zusammen Politik.
Diese Gruppe von Ländern nennt man UNO.
Sie haben den internationaler Tag der Berge erfunden.
Japan hat einen eigenen Tag des Berges.
Dort heißt er 山の日.
Also Yama no hi.
Er wird dort an einem anderen Datum gefeiert.
Nämlich am 11. August.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tango-Tag in Argentinien • National-Feiertag in Burkina Faso
Herzogin Meghan ist die Ehe-Frau von Prinz Harry.
Im Mai 2018 haben die beiden geheiratet.
So sehen sie aus: Herzogin Meghan und Prinz Harry bekommen ein Baby.
Meghan ist schwanger.
Jetzt hat das Königs-Haus geschrieben: Ja, es stimmt.
Über Twitter schreibt das Königs-Haus: "Ihre Königlichen Hoheiten, der Herzog und die Herzogin von Sussex sind hoch-erfreut anzukündigen, dass sie im Frühjahr 2019 ein Baby erwarten.
Jetzt gerade reisen Harry und Meghan durch Australien.
Sie besuchen gerade die Stadt Sidney.
Sasha ist Sänger.
Sasha hat gerade ein Konzert gegeben.
In der Elb·philarmonie in Hamburg.
Bei dem Konzert wurden Spenden für Kinder gesammelt.
Nach dem Konzert hat Sasha gesagt: Er wird 2025 eine längere Pause machen.
Er gibt erstmal keine Konzerte.
Der Grund dafür ist
Er will mehr Zeit mit seiner Familie verbringen.
Sasha hat einen Sohn.
Im Sommer 2025 kommt sein Sohn in die Schule.
Vorher will Sasha noch viel Zeit mit ihm verbringen.
Er will mit seiner Familie reisen.
Darum macht er mit der Musik eine Pause.
Sasha erzählt: "Ich mache jetzt erstmal Pause – freu mich aber drüber und genieße noch das Jahr,.
Da freu ich mich richtig drauf.
2 Männer haben sich gestritten.
Sie leben beide in Australien.
In der Stadt Nimbin.
Im Streit hat ein Mann den anderen mit dem Handy fotografiert.
Er hatte das Handy vor dem Gesicht.
Der andere Mann hat mit Pfeil und Bogen auf den Mann geschossen.
Der Pfeil hat den Mann nicht getroffen.
Er hat das Handy getroffen.
Er ist im Handy stecken geblieben.
Nur die Pfeil-Spitze hat den Mann leicht am Kinn verletzt.
Man weiß nicht: Warum haben die beiden Männer sich gestritten?
Die Polizei hat den Angreifer mit-genommen.
Aber jetzt ist er wieder frei.
Im nächsten Monat entscheidet ein Gericht: Welche Strafe bekommt der Mann?
Prinz Daniel gehört zur schwedischen Königs·familie.
Er ist der Ehemann von Kron·prinzessin Victoria.
Das bedeutet: Sie wird später Königin von Schweden werden.
Und er wird ihr Prinz·gemahl.
Heute hat Prinz Daniel Geburtstag.
Aber er feiert heute kein großes Fest.
Denn in Schweden wird heute etwas Anderes groß gefeiert.
Der schwedische König Carl Gustaf ist heute seit 50 Jahren König von Schweden.
Darum wird heute sein Thronjubiläum gefeiert.
Prinz Daniel sagt aber
Das ist für ihn kein Problem.
Er feiert heute mit seinem Schwieger·vater.
Sein eigenes Fest feiert er ein anderes Mal.
Heidi Klum ist mit Tom Kaulitz verheiratet.
Tom und Bill Kaulitz sind Mitglieder der Band Tokio Hotel.
Die Band macht seit vielen Jahren zusammen Musik.
Im Jahr 2025 geht Tokio Hotel zusammen auf Tou.
Sie geben Konzerte in vielen Ländern der Welt.
Heidi Klum hat jetzt verraten: Sie geht mit der Band auf Tour.
Sie erzählt bei Instagram: "Das sollte eigentlich eine Überraschung werden: Ich werde ihre Background-Sängerin sein.
Ich freue mich schon sehr darauf.
Background ist das englische Wort für Hintergrund.
Das bedeutet: Die Bandmitglieder singen die Hauptstimmen.
Und Background-Sänger*innen singen die Begleitung im Hintergrund.
Heidi Klum hat schon mehrmals mit anderen Künstler*innen zusammen gesungen.
Auch wenn sie keine gute Sing·stimme hat.
Eigentlich wollte Lady Gaga dieses Jahr Konzerte in Europa geben.
Aber sie wurden alle abgesagt.
Lady Gaga geht es nicht gut.
Sie hat starke Schmerzen Sie sagt: "Ich war immer ehrlich, was meine körperlichen und geistigen Leiden angeht.
Seit Jahren versuche ich, ihnen auf den Grund zu gehen.
Es ist sehr schwer, alles zu erklären.
Sobald ich stärker bin und mich bereit fühle, werde ich meine Geschichte ausführlicher erzählen.
Die Konzerte in Köln, Hamburg und Berlin werden 2018 nach-geholt.
Revolverheld ist eine Band aus Hamburg.
Sie machen Rock-Musik in deutscher Sprache.
Die Band gibt es seit 2002.
So sehen die Musiker aus: Dieses Jahr hat die Band beim Bundesvision Song Contest mitgemacht.
Das ist ein Wettbewerb, den Stephan Raab veranstaltet.
Da treten Bands aus allen 16 deutschen Bundes-Ländern gegeneinander an.
Sie bekommen Punkte für ihren Auftritt.
Die Fernseh-Zuschauer können mit ihren Anrufen abstimmen.
Die Band mit den meisten Punkten, gewinnt.
Revolverheld ist für das Bundes-Land Bremen angetreten.
Sie haben das Lied "Lass uns gehen" gesungen.
Am Dienstag wird die Band ihr Sieger-Lied noch einmal singen.
Bei einem Fußball-Spiel.
Werder Bremen spielt gegen Schalke 04.
Warum sie das tun?
Das war eine Wette, wenn wir hier gewinnen.", sagt der Sänger Johannes Strate.
Hier kann man das Video zum Lied sehen .
René Adler ist Fußball-Profi.
Er spielt beim Verein Hamburger SV.
René Adler und seine Freundin Lilli Hollunder haben geheiratet.
Beim Standesamt in Hamburg Altona.
René Adler und Lilli Hollunder hatten nur eine kleine Feier.
Sie haben mit wenigen Gästen an der Elbe gefeiert.
Im Sommer 2017 wollen die beiden eine große Hochzeits-Feier machen.
Dann wollen sie in der Toskana feiern.
Heiraten wollten sie aber lieber in Deutschland.
René Adler erklärt, warum: "Wir wollten nach deutschem Recht heiraten, an unserem Lebens-Mittelpunkt in Hamburg.
Im April hatte Britney Spears
bekannt·gegeben: Sie ist schwanger.
Aber sie hatte eine Fehl·geburt.
Das bedeutet: Das Baby ist in ihrem Bauch gestorben.
Britney Spears und ihr Verlobter Sam Asghari sind sehr traurig darüber.
Sie wünschen sich unbedingt ein Baby.
Sam Asghari sagt: "Das ist etwas, das vielen Menschen passiert.
Trotzdem wird nur wenig über Fehl·geburten gesprochen.
Britney Spears und Sam Asghari wollen jetzt wieder versuchen, ein Baby zu bekommen.
Sam Asghari sagt: Er will gerne ein junger Vater sein.
Er sagt: "Es ist einfach Teil des Lebens und der nächste Schritt für mich.
Es gibt schwere Vorwürfe gegen die Band Rammstein.
Vor allem gegen den Sänger Till Lindemann.
Die Vorwürfe haben mit Gewalt, Sex und Drogen zu tun.
Bis jetzt sind diese Vorwürfe nicht bewiesen.
Aber viele Frauen berichten davon.
Immer mehr Frauen erzählen von ähnlichen Erlebnissen.
Sie haben vor oder nach den Konzerten von Rammstein Gewalt erlebt.
Viele hatten Sex.
Auch wenn sie es selbst nicht wollten.
Die meisten Frauen haben die Gewalt durch Till Lindemann erlebt.
Er ist der Sänger der Band.
Bis jetzt haben die anderen Band·mitglieder geschrieben
Sie hatten mit der Gewalt nichts zu tun.
Und sie wussten nichts davon.
Jetzt berichten aber 2 Frauen: Sie haben Gewalt durch Christian Lorenz erlebt.
Er spielt Keyboard in der Band.
Sein Spitz·name ist Flake.
Die beiden Frauen sagen: Sie hatten schlimme Erlebnisse bei einem Rammstein-Konzert.
Es wurde viel Alkohol getrunken.
Sie hatten Sex mit Christian Lorenz.
Obwohl sie es nicht wollten.
Christian Lorenz sagt: Er hat viele Jahre lang zuviel Alkohol getrunken.
Er war süchtig.
Und er hat in Interviews gesagt
Er hatte oft betrunken Sex.
Und dann hat er über vieles nicht mehr nach·gedacht.
Christian Lorenz hat sich Anwälte gesucht.
Sie vertreten ihn vor Gericht.
Seine Anwälte sagen: Die Vorwürfe sind nicht wahr.
Bis jetzt gibt es keine Beweise für die Straf·taten der beiden Musiker.
Aber sehr viele Frauen berichten von ähnlichen schlimmen Erlebnissen.
Sie können genau beschreiben, was ihnen passiert ist.
Die Polizei untersucht die Fälle gerade.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wird es Gerichtsverhandlungen gegen Till Lindemann und Christian Lorenz geben oder nicht?
Orlando Bloom ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in den Herr-der-Ringe-Filmen mit·gespielt.
Orlando Bloom ist Botschafter von UNICEF.
UNICEF ist eine Hilfs·organisation.
UNICEF hilft Kindern auf der ganzen Welt.
Als UNICEF-Botschafter war Orlando Bloom jetzt in der Ukraine.
In den beiden Städten Kyiw und Irpin.
Er war 3 Tage lang dort.
Orlando Bloom hat eine zerstörte Schule besucht.
Mit der Hilfe von UNICEF wurde die Schule in einen Luft·schutz·keller umgebaut.
Damit Kinder bei Angriffen auf die Stadt sicher sind.
Orlando Bloom sagt: "Vor allem die Kinder brauchen ein Ende des Krieges und einen dauerhaften Frieden, damit sie ihre Kindheit zurück·gewinnen, zur Normalität zurück·kehren und mit der Heilung und Genesung beginnen können.
Nach dem Besuch in der Schule hat Orlando Bloom mit Wolodymyr Selenskyj gesprochen.
Wolodymyr Selenskyj ist der ukrainische Präsident.
Auch mit ihm hat Orlando Bloom über die Kinder in der Ukraine gesprochen.
Wolodymyr Selenskyj sagt: "Der Krieg zerstört die Kindheit von ukrainischen Kindern.
Nach dem Gespräch haben Orlando Bloom und Wolodymyr Selenskyj die ukrainische National·hymne gesungen.
Wolodymyr Selenskyj hat sie auf Ukrainisch gesungen.
Und Orlando Bloom hat sie auf Englisch gesungen.
Zum Schluss hat er sich mit diesem Gruß verabschiedet: "Slawa Ukrajini!
Das heißt übersetzt: "Ruhm der Ukraine!
Kirsten Dunst ist Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen mit·gespielt: • Interview mit einem Vampir • Jumanji • Spider
Man • The Power of the Dog Kirsten Dunst ist 40 Jahre alt.
Kirsten Dunst hat geheiratet.
Die Hochzeit war auf Jamaika.
Kirsten Dunsts Mann heißt Jesse Plemons.
Kirsten Dunst und Jesse Plemons sind seit 6 Jahren ein Paar.
Kirsten Dunst und Jesse Plemons haben sich bei der Arbeit kennen·gelernt.
Sie haben beide in der Fernseh·serie Fargo mit-gespielt.
Sie haben ein Ehe·paar gespielt.
Dabei haben sie sich verliebt.
Kirsten Dunst und Jesse Plemons finden: Ihre Hochzeit ist privat.
Sie wollen keine Fotos davon teilen.
Und sie wollen nicht mit Reporter*innen darüber sprechen.
Sie schreiben im Internet: "Weitere Details werden nicht bekannt gegeben.
Selma Blair ist Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen mit-gespielt: • Eis-kalte Engel • Natürlich blond • Lost in Space – Verschollen zwischen fremden Welten Selma Blair ist 46 Jahre alt.
Selma Blair hat eine Krankheit.
Die Krankheit heißt
Multiple Sklerose.
Die Abkürzung dafür ist: MS.
Sklerose hat mit den Nerven zu tun.
Man kann sich dadurch nach und nach schlechter bewegen.
Man kann die Krankheit nicht heilen.
Aber man kann Medikamente nehmen.
Dann wird die Krankheit langsamer.
Selma Blair hatte im Internet über ihre Krankheit geschrieben.
Und man kann Fotos von ihr sehen.
Sie benutzt jetzt einen Geh-Stock.
Selma Blair schreibt über ihr Leben mit MS
Ich gebe mein Bestes.
Aber ich habe aber sehr zu kämpfen mit dem Schmerz darüber, was ich verloren habe und wie schwierig es ist, herum-zu-laufen.
Ich kann nachts nicht schlafen, aber tags-über habe ich Probleme, wach zu bleiben.
Trotzdem will Selma Blair weiter-leben und weiter-kämpfen.
Sie will weiter Spaß in ihrem Leben haben.
Sie schreibt auch: "Mein Lächeln ist echt.
Ein Mann war in Ober-Bayern mit dem Auto unter-wegs.
Seine 2 Töchter waren mit ihm im Auto.
Dann musste er tanken.
Der Mann ist zu einer Tank-Stelle gefahren.
Er hat getankt und bezahlt.
In der Zeit sind seine Töchter aus dem Auto geklettert.
Sie mussten auf die Toilette.
Der Mann kam zurück zum Auto.
Er hat nicht gemerkt, dass seine Töchter nicht mehr da sind.
Er ist weiter-gefahren.
Die Mädchen kamen zurück und ihr Vater war weg.
Die Mädchen wussten seine Handy-Nummer nicht auswendig.
Dann hat die Polizei nach ihm gesucht.
Der Mann ist lange weiter-gefahren.
Er war schon kurz vor der Grenze nach Italien.
Dann konnte die Polizei ihn erreichen.
Er war nicht ans Telefon gegangen.
Dann hat der Mann seinen Fehler bemerkt.
Er ist zurück nach Ober-Bayern gefahren.
Er hat seine Töchter wieder abgeholt.
Wie geht es jetzt weiter? Bekommt der Mann eine Strafe oder nicht?
Kateri and Jay Schwandt sind verheiratet.
Sie leben in den USA.
Sie haben eine große Familie.
Zusammen haben sie 4 Kinder.
Alle 14 Kinder sind Jungen.
Der jüngste Sohn von Familie Schwandt wurde gerade erst geboren.
Vor der Geburt wusste die Familie nicht
Jay Schwandt ist der Vater der 14 Jungen.
Er sagt: "Ich hätte schon gerne eine Tochter gehabt.
Aber ich habe schon vor der Geburt nicht so richtig daran geglaubt.
Kateri Schwandt ist froh über jeden ihrer 14 Söhne.
Sie erzählt: "Jeder Kleine, der in unsere Familie gekommen ist, hat etwas Besonderes mitgebracht.
Und ohne auch nur einen von ihnen würde es sich nicht richtig an-fühlen.
Der 14. Sohn von Familie Schwandt heißt Finlay Sheboygan Schwandt.
Was bedeutet der Name Sheboygan?
Es ist ein Name aus einer Geschichte.
Die Geschichte geht so: Ein Häuptling in den USA hatte viele Kinder.
Er hatte viele Söhne.
Aber er wollte gerne auch eine Tochter haben.
Er dachte: Sein letztes Kind wird eine Tochter.
Dann wurde das Baby geboren.
Und das Kind war wieder ein Junge.
Darum hat der Häuptling sein Kind Sheboygan genannt.
Das ist ein kurzes Wort für "She is a boy again".
Übersetzt heißt es: Sie ist wieder ein Junge.
Darum heißt auch der Sohn von Familie Schwandt Sheboygan.
Jetzt will Familie Schwandt keine Kinder mehr.
Jay Schwandt sagt: "Keine Chance.
Nicolas Puschmann ist schwul.
Er hat bei der Fernseh-Sendung Prince Charming mitgemacht.
Übersetzt heißt die Sendung
In der Fernseh-Sendung hat Nicolas Puschmann einen Partner gesucht.
In der Sendung hat er sich in einen anderen Mann verliebt.
Er heißt Lars Tönsfeuerborn.
Nach einem Jahr Beziehung haben war die Beziehung von Nicolas Puschmann und Lars Tönsfeuerborn zu Ende.
Lars Tönsfeuerborn hat sich getrennt.
Aber jetzt sind die beiden wieder zusammen.
Sie wollen ein Paar bleiben.
Nicolas Puschmann schreibt dazu im Internet: "„Alles im Leben hat einen Sinn.
Manchmal braucht man ein wenig Abstand, um ihn zu erkennen.
In den vergangenen Wochen hatten wir viel Zeit, um Nachzudenken und unser Beziehungs-Aus aufzuarbeiten, ganz ohne Stress und ohne Druck.
Lars und ich haben gesprochen, gestritten, aufgearbeitet und haben uns externe Hilfe gesucht.
Vor allem aber haben wir einen Entschluss gefasst: Unsere Beziehung ist noch nicht zu Ende, wir wollen den Weg wieder gemeinsam gehen!
Es war für uns beide eine ganz neue Erfahrung eine Beziehung in der Öffentlichkeit zu führen und der Druck, diese Liebe immer wieder zu beweisen und auch Kritikern standzuhalten, wurde für uns zu groß.
Wir haben dabei missachtet, worum es in einer Beziehung eigentlich geht und wo der Fokus liegen sollte
Auf dem Miteinander.
Lars und ich möchten eine ganz normale Beziehung ausbauen und leben, deshalb bitten wir euch um Verständnis, dass wir dies von nun an weitestgehend privater halten wollen.
Sicherlich wird man uns bestimmt aber auch mal zusammen sichten
Damit meint Nicolas Puschmann: Er und Lars lieben sich.
Aber: Und sie wünschen sich
In Zukunft soll ihre Beziehung privat sein.
Viele Menschen gehen nicht gerne im Super-Markt einkaufen.
Weil dort viele andere Menschen sind.
Es ist voll und laut.
Das ist für viele Menschen ein Problem.
Zum Beispiel für Menschen mit Autismus.
Menschen mit Autismus nehmen sehr viele Dinge gleichzeitig wahr.
Auch im Super-Markt.
Zum Beispiel: • andere Menschen um sie herum • Gespräche im Super-Markt • Musik aus den Laut-Sprechern • die Beleuchtung
Das macht das Einkaufen für Menschen mit Autismus oft schwer.
Ein Super-Markt in der Schweiz hat sich deshalb etwas überlegt.
Dort gibt es zweimal in der Woche eine Stille Stunde.
Was ist bei der Stillen Stunde anders?
Es ist schwächer.
Auch Menschen ohne Autismus können in der Stillen Stunde einkaufen gehen.
So können sie auch diese Erfahrung machen.
Die Stille Stunde gibt es jetzt in 4 Super-Märkten in der Stadt Zürich in der Schweiz.
Zuerst gab es die Stille Stunde in Neuseeland.
In Deutschland gibt es noch keine Stille Stunde im Super-Markt.
Charlène von Monaco ist 43 Jahre alt.
Sie ist die Fürstin von Monaco.
Sie ist die Ehe-Frau von Fürst Albert dem Zweiten von Monaco.
Charlène von Monaco wurde in Süd-Afrika geboren.
Da hat sie auch die letzten Wochen und Monate verbracht.
Sie war zu Besuch dort.
Dann hatte sie Probleme mit ihrer Gesundheit.
Sie musste operiert werden.
Darum konnte sie lange Zeit nicht zurück nach Monaco reisen.
Jetzt ist sie zurück bei ihrer Familie.
Mike Wittstock ist der Vater von Charlène von Monaco.
Er sagt: "Sie ist heute Morgen in Monaco eingetroffen, sie ist Gott sei Dank wieder zu Hause.
Heute ist Internationaler Tag des Einhorns.
Auf Englisch heißt der Welt-Tag International Unicorn Day.
Martin Benni Rothschild hat den Tag des Einhorns erfunden.
Er wird seit 2015 gefeiert.
Man feiert ihn immer am 1. November.
Warum gibt es den Tag des Einhorns?
Martin Benni Rothschild glaubt: Es gibt Fabel-Wesen.
Aber: Es gibt sie nur, wenn man an sie glaubt.
Darum soll dieser Welt-Tag an sie erinnern.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Welt-Vegan-Tag • Tag der Toten in Mexiko • Tag der Schriftsteller in den USA • Tag der Calzone • Allerheiligen • National-Feiertag in Antigua, Barbuda und Algerien
Rebecca Mir ist Model und Moderatorin.
Sie hat 2011 bei der Sendung Germany's Next Topmodel . mitgemacht.
Sie hat den 2. Preis gewonnen.
Rebecca Mir ist 28 Jahre alt.
Rebecca Mir ist schwanger.
Sie und ihr Mann Massimo Sinató bekommen ein Baby.
Rebekka Mir hat dieses Foto bei Instagram geteilt
Dazu schreibt sie: "Mommy & Daddy to be ❤️❤️❤️ Danke, an die Liebe meines Lebens für das schönste Geschenk auf Erden.
Es ist das erste Kind für Rebekka Mir und Massimo Sinató.
Rebecca Mir sagt: "Ob es eine italienische Groß-Familie wird, weiß ich nicht.
Wir fangen erst mal mit einem Kind an.
Charlène von Monaco ist die Fürstin von Monaco.
Eine Fürstin ist eine Adlige.
So ähnlich wie eine Königin.
Charlène von Monaco ist 44 Jahre alt.
Charlène von Monaco ging es in den letzten Monaten nicht gut.
Zuerst war sie krank.
Sie musste mehrmals operiert werden.
Danach war sie sehr erschöpft.
Sie hat sich zurückgezogen.
Sie war für längere Zeit in einer Klinik.
Aber jetzt zu Ostern ist sie bei ihrer Familie in Monaco.
Bei Instagram kann man ein Foto davon sehen.
Vor einem Monat ist Charlène von Monaco nach Monaco zurück·gekommen.
Aber sie geht noch nicht wieder zu Terminen des Fürsten·hauses.
Sie erholt sich auch zu Hause noch.
Die Band Rosenstolz hat 2 Mitglieder.
Sie heißen AnNa R. und Peter Plate.
Die Band hat sich im Jahr 1991 gegründet.
Rosenstolz hat viele Lieder geschrieben.
Die meisten Lieder waren auf Deutsch.
Seit 2012 hat die Band nicht mehr zusammen Musik gemacht.
Sie hatten eine Pause.
Jetzt will Rosenstolz wieder zusammen Musik machen.
Sie haben ein neues Lied zusammen gemacht.
Es heißt "Wenn es jetzt los-geht".
Peter Plate erzählt: "Die ganze Idee ging vor ein-ein-halb Jahren los.
Trennungen sind nie einfach, aber da war das Gefühl da, dass wir mit unserem Gehen damals den Fans gegenüber nicht ganz fair waren.
Warum hat Rosenstolz vor 6 Jahren eine Pause gemacht?
Peter Plate sagt: "Anna und ich haben uns damals nicht wirklich zerstritten.
Zusammen waren wir müde.
Man weiß noch nicht: Wann wird die Band wieder zusammen auftreten?
Sie macht Country-Musik.
Sie hat heute Geburtstag.
Sie wird 30. Taylor Swift verrät nicht
Wie feiert sie ihren Geburtstag?
Sie findet: Es ist privat.
Früher hat Taylor Swift viel über ihr Privat-Leben verraten.
Sie hat viele Fotos und Texte im Internet geteilt.
Aber sie hat gemerkt
Das ist nicht gut für sie.
Darum achtet sie jetzt mehr auf ihr Privat-Leben.
Sie schreibt: "Die Lektion - ich habe gemerkt, dass ich den Menschen mein Leben nicht so zeigen darf.
Willow Smith ist 17 Jahre alt.
Sie ist die Tochter von Schauspieler Will Smith.
Sie macht Musik.
Gerade hat sie eine neue CD gemacht.
Willow Smith findet es nicht gut, dass ihr Vater ein Star ist.
Sie sagt: "Es ist schrecklich, aufzuwachsen und dein Leben hinzubekommen, während die Leute denken, sie hätten einen Anspruch darauf zu wissen, was bei dir los ist.
Sie weiß
Trotzdem kann sie es nicht ändern.
Sie sagt: "Du kannst dein Gesicht nicht ändern und dir deine Eltern nicht aussuchen.
Willow Smith glaubt: Es geht nicht nur ihr so.
Auch andere Kinder von Stars finden es schwierig.
Sie sagt: "Ich habe das Gefühl, dass die meisten Kinder, denen es so geht wie mir, in einer Spirale der Depression enden, und die Welt schaut ihnen dabei zu.
Damit meint sie: Das Leben ist schwierig für viele Kinder von Stars.
Es geht ihnen nicht gut.
Und alle Menschen schauen dabei zu.
Seit 10 Jahren gibt es das iPhone.
Seit dem 9. Januar 2007.
Die Firma Apple hat es erfunden.
So sah das 1. iPhone aus: Was war damals neu am iPhone?
Das iPhone war nicht mehr nur ein Telefon.
Es war 3 Geräte in einem
Das heißt: Es hat keine Tasten mehr.
Man kann den Bildschirm anfassen.
Damit kann man das Handy benutzen.
Bis jetzt konnte man mit dem Handy keine guten Fotos machen.
Mit dem iPhone geht das.
Dadurch war es viel schneller.
Toni Garn ist Model.
Sie ist 23 Jahre alt.
2015 war Toni Garn zu Gast bei der Sendung "Germany's next Topmodel". 2016 wird Toni Garn wieder bei der Sendung dabei sein.
Sie wird Gast-Mitglied in der Jury.
Und sie wird die Teilnehmerinnen beraten und unterstützen.
Einige Folgen wurden schon gedreht.
Wolfgang Joop wird 2016 nicht mehr in der Jury sein.
Ein Sprecher des Senders Pro 7 sagt: "Wolfgang Joop hat uns mitgeteilt, dass er 2016 zu viele berufliche Termine hat, um eine ganze Staffel als Juror dabei zu sein.
Aber es wird wieder ein Mode-Designer in der Jury sein.
Er heißt Michael Michalsky.
Er hat schon für viele bekannte Marken gearbeitet.
Zum Beispiel für adidas.
Und für Levi Strauss.
Diese 3 Personen sind 2016 in der Jury: • Heidi Klum • Thomas Hayo • Michael Michalsky
Viele Zeitungen schreiben gerade über Heidi Klum.
Hat Heidi Klum einen neuen Freund? Ist sie neu verliebt?
Heidi Klum sagt nichts dazu.
Aber jetzt wurde sie fotografiert.
Auf den Fotos kann man sehen: Heidi Klum küsst Tom Kaulitz.
Er ist der Gitarrist der Band Tokio Hotel.
Hier kann man das Foto von Heidi Klum und Tom Kaulitz beim Küssen sehen .
In Düren gab es einen Einbruch.
Düren ist eine Stadt in Nordrhein Westfalen.
Dort sind Diebe in ein Kühl-Auto eingebrochen.
Das Auto stand auf dem Park-Platz einer Schule.
Die Diebe haben 3 Kilo Mett geklaut.
Die Polizei in Düren sucht jetzt nach Zeugen.
Hat jemand den Einbruch gesehen?
Zeugen können sich bei der Polizei in Düren melden.
Das ist die Telefon-Nummer von der Polizei in Düren: 02 421 949 64 25.
Tom Hanks hat im Park einen Studenten-Ausweis gefunden.
Er hat im Internet nach der Studentin gesucht.
Um ihr den Ausweis zurück-zu-geben.
Das hat geklappt.
Die Studentin hat sich beim Büro von Tom Hanks gemeldet.
Sie hat ihren Ausweis dort abgeholt.
Tom Hanks hat sie dabei nicht getroffen.
Aber er hat ihr einen Zettel geschrieben.
Darauf steht: "Halte daran fest.
Tom Hanks.
Mola Adebisi ist Moderator.
Er hat früher beim Musik-Sender Viva gearbeitet.
Im Jahr 2014 hat er bei der Sendung "Ich bin ein Star - holt mich hier raus" mit-gemacht.
Ein anderer Name der Sendung ist "Dschungel-Camp".
Jetzt sagt er: Diese Sendung hat mein Leben zerstört.
11 Tage war er im Dschungel.
Mit anderen Stars war er in Australien.
Dort waren überall Kameras.
Und die Stars mussten Dschungel-Prüfungen bestehen.
Nach 11 Tagen haben die Zuschauerinnen und Zuschauer gesagt: Mola soll nicht weiter mit-machen.
Darum musste er nach Hause fliegen.
Viele Zuschauerinnen und Zuschauer mochten Mola Adebisi nicht.
Er war unbeliebt.
Er sagt: Das hat seine Karriere zerstört.
Mola Adebisi erzählt: "Es kam knüppel-dick.
Die Liebe zu meiner Freundin Verena zerbrach, ich verlor meine Auto-Show im TV und ein riesiger Shitstorm brach über mich herein.
Für meine Familie, vor allem meine Mutter Bode, war das grausam.
Die öffentliche Wahrnehmung war doch: Ich sei das Letzte.
Er ist erstmal für viele Wochen unter-getaucht.
Er hat sich nicht mehr in der Öffentlichkeit gezeigt.
Mit der Sendung hat Mola Adebisi viel Geld verdient.
Mehr als 100.000 Euro.
Aber er glaubt: Seine Karriere im Fernsehen ist seitdem vorbei.
Sie hat ein Konzert in Australien gegeben.
Bei dem Konzert waren sehr viele Menschen.
Auch Leah Murphy war bei dem Konzert.
Sie ist 14 Jahre alt.
Viele Fans bringen Schilder mit zu einem Konzert.
Sie schreiben etwas auf ein Papp-Schild und halten es dann hoch.
Damit der Star es lesen kann.
Das hat Leah Murphy auch gemacht.
Auf ihrem Schild stand: "Ich heiße Leah – Ich bin 14 Jahre alt.
Meine Mutter ist letzten Monat gestorben.
Ich hätte so gerne eine Umarmung!
Zuerst konnte P!
nk das Schild nicht sehen.
Leah Murphy stand zu weit von der Bühne weg.
Aber andere Fans haben das Schild gelesen.
Sie haben es nach vorne weiter-gegeben.
Bis P!
nk es lesen konnte.
Dann hat sie das Konzert unter-brochen.
Sie hat mitten im Lied auf-gehört.
Sie hat gefragt: "Wo ist Leah?
Leah hat gewunken.
Und P!
nk ist durch das Publikum zu ihr gekommen.
Sie hat sie umarmt und getröstet.
Leah Murphy erzählt: "Sie hat mir gesagt, dass ich nicht zu weinen brauche und dass alles wieder gut wird.
Die Mutter von Leah Murphy wollte eigentlich zusammen mit Leah zu dem Konzert gehen.
Sie hatte die Karten gekauft.
Aber vor einem Monat ist sie gestorben.
Leah Murphy erzählt: "Zusammen haben wir die Musik von Pink immer bei voller Laut-Stärke gehört und dazu getanzt.
Heute: Was ist ein Cameo?
Statt Cameo kann man auch Cameo·auftritt sagen.
Es bedeutet: Ein berühmter Star macht in einem Film oder in einer Fernseh·serie mit.
Die Person hat aber keine große Rolle in dem Film.
Der Star ist nur einmal kurz und überraschend zu sehen.
Der Filmemacher Alfred Hitchcock war großer Fan von Cameos.
Er war in allen seinen Filmen einmal kurz selbst zu sehen.
GQ ist eine Zeitschrift für Männer.
Darin stehen viele Themen, für die Männer sich interessieren.
Zum Beispiel Männer·mode.
Ein·mal im Jahr vergeben die Leser der GQ einen Preis.
Sie stimmen ab.
Sie entscheiden: Welcher Mann in Deutschland ist am besten angezogen?
Wer hat den besten Stil?
Dieses Mal wurde Jérôme Boateng gewählt.
Zum Grund schreibt die GQ: "Ob leger in Jogging-Hose, T-Shirt und Sneakers oder im feinen Zwirn.
Der Welt·meister hat in der Mode, wie auf dem Platz, stets das richtige Timing.
Das bedeutet: Er weiß immer, welche Kleidung passend ist.
Er hat zur richtigen Gelegenheit das richtige an.
Jérôme Boateng ist Fußball·profi.
Er spielt beim FC Bayern München.
Und er hat bei der Welt·meisterschaft 2014 mitgespielt.
Jérôme Boateng ist 26 Jahre alt.
Auf den 2. Platz wurde der Musiker Crow gewählt.
Er tritt immer mit einer Panda-Maske auf.
Ali Akdeniz ist auf dem 3. Platz.
Er schreibt im Internet über Mode.
Seine Internet·seite heißt " What Ali Wore ".
Übersetzt heißt das: Was Ali an hatte.
Die schwedische Königs-Familie ist gerade im Urlaub.
In dieser Zeit wurden sie bestohlen.
Diebe haben einen Teil der schwedischen Kron-Juwelen gestohlen.
Kron-Juwelen sind der Schmuck der Königs-Familie.
Zum Beispiel: • Kronen • Diademe • Orden • Ketten • Ohr-Ringe • Broschen Die Diebe haben 2 Kronen und einen Orden gestohlen.
Die Kron-Juwelen wurden in einer Kirche aufbewahrt.
Im Dom von Strängnäs.
Man kann nicht sagen
Was sind die Juwelen wert?
Das Gold und die Edel-Steine sind sehr teuer.
Aber die Kron-Juwelen sind auch wichtig für die schwedische Geschichte.
Darum kann man nicht sagen
Das ist der Preis.
Sie sind sehr wert-voll.
Die Diebe waren mit einem Boot unter-wegs.
Sie sind mit dem Boot nah an die Krche heran-gefahren.
Dann haben sie die Kron-Juwelen gestohlen.
Sie sind zurück zum Boot gerannt und wieder weg-gefahren.
Die Polizei sucht jetzt nach den Dieben.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Wir suchen nach einem kleinen, offenen Motor-Boot.
Wir haben unterschiedliche Informationen darüber, wie das Boot ausgesehen hat.
Wir gehen jetzt allen Hinweisen nach, die wir bekommen.
Die Polizei sucht jetzt nach den Dieben und dem Boot.
Sie wollen die Kron-Juwelen unbedingt wieder-finden.
Heute ist Heul-den-Mond-an-Tag.
Da heißt er Howl at the Moon Day.
Johnny DePalma hat den Heul-den-Mond-an-Tag erfunden.
Er ist Amerikaner.
Er schreibt Kinder-Bücher.
Er hatte die Idee zu diesem Welt-Tag.
Er hat ihn als Werbung erfunden.
Als Werbung für seinen Buch-Verlag.
Viele mochten die Idee und den Welt-Tag.
Darum gibt es ihn jetzt seit dem Jahr
Im Oktober sind viele Grusel-Welt-Tage.
Weil Ende des Monats Halloween gefeiert wird.
Die Aufgabe heute ist: Nachts den Mond anzuheulen.
Kevin Reimann und Kevin Fuhrmann leben in Neustadt.
Das ist eine kleine Stadt im Harz.
In Thüringen.
Die beiden sind Mitglieder im Neustadt-Osteröder Karnevals-Verein.
In Neustadt ist das Prinzen-Paar für den Karneval ausgefallen.
Deswegen sind Kevin Reimann und Kevin Fuhrmann eingesprungen.
Sie sind das erste schwule Prinzen-Paar in Thüringen.
Sie regieren als Kevin I. und Kevin I. .
Die beiden sagen: "Wir wollen damit für die volle Gleich-Stellung der homo-sexuellen Ehe eintreten.
Hier kann man ein Bild von Kevin I. und Kevin I. sehen .
Ryan Reynolds ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Die Hochzeits-Falle
Die Frau in Gold • Selfless - Das Fremde in mir • Gossip Girl • New York, I love you • All I see is you
Zum Beispiel nach einem Unfall.
Im Kölner Zoo wurde gestern ein Elefanten-Baby geboren.
Vorher wusste niemand vom dem Baby.
Im Kölner Zoo arbeiten Tier-Pfleger.
Die Tier-Pfleger wussten nicht, dass die Elefanten-Kuh schwanger ist.
Sie kamen gestern am Morgen zur Arbeit.
Und das Elefanten-Baby war mit seiner Mutter im Stall.
Es war eine Überraschung.
Seit heute hat der Baby-Elefant auch einen Namen.
Er heißt "La Min Kyaw".
Übersetzt heißt das: "An einem Mittwoch geborener berühmter König".
Er kommt aus Italien.
Ramazzotti ist gerade auf Konzert-Reise.
Er wollte Konzerte in vielen Ländern geben.
In Mexiko, in den USA, in Kanada und in Latein-Amerika.
Die Konzerte sind alle ausverkauft.
Aber jetzt musste Eros Ramazzotti die Konzerte absagen.
Er hatte eine Operation an den Stimm-Bändern.
Ramazzotti schreibt im Internet
Nach dem ersten Teil der Tour musste ich mich einer Stimmbänder-Operation unterziehen, damit ich mit besserer Stimm-Kraft zurück-komme als vorher.
Nach der Operation muss Eros Ramazzotti sich noch erholen.
Erst 2 Monate später darf er wieder Konzerte geben.
Bis dahin fallen alle Konzerte aus.
Aber er holt sie nach.
Wahrscheinlich im Jahr
Barack Obama ist Präsident der USA.
Er hat 2 Töchter: Malia Obama ist 16 Jahre alt.
Sasha Obama ist 13 Jahre alt.
Jetzt hat eine amerikanische Politikerin Barack Obamas Töchter beleidigt.
Die Politikerin heißt Elizabeth Lauten.
Sie hat bei Facebook geschrieben: "Liebe Sasha und Malia, Ich verstehe, dass ihr beide in diesen schrecklichen Teenager-Jahren seid, aber ihr seid Teil der Präsidenten-Familie, versucht doch ein wenig Klasse zu zeigen.
Respektiert wenigstens die Rolle, die ihr spielt.
Zeigt euch der Aufgabe gewachsen, handelt so, als würde es euch etwas bedeuten, im Weißen Haus zu sein.
Zieht euch so an, dass ihr Respekt verdient und nicht einen Blick an der Bar.
Sie findet: Die Röcke der beiden Mädchen sind zu kurz.
Und sie glaubt: Michelle Obama ist kein gutes Vorbild für ihre Töchter.
Viele Menschen finden gar nicht gut, was Elizabeth Lauten geschrieben hat.
Sie sind sauer.
Manche wollen sogar, dass sie zurück-tritt.
Das heißt: Sie wollen, dass sie nicht mehr als Politikerin arbeitet.
Dann hat Elizabeth Lauten es sich anders überlegt.
Sie hat ihren Text bei Facebook wieder gelöscht.
Und sie hat auch erklärt warum.
Sie schreibt: "Nach vielen Stunden des Gebets, nachdem ich mit meinen Eltern gesprochen und meine Worte online noch einmal gelesen habe, sehe ich nun viel klarer, wie verletzend meine Worte waren.
Ich werde aus dieser Erfahrung lernen und an ihr wachsen.
Und sie schreibt: Sie entschuldigt sich bei Sasha und Malia.
Heute hat Queen Elisabeth Geburtstag.
Queen Elisabeth wird heute 92 Jahre alt.
Zum Geburtstag der Queen gibt es ein kleines Konzert.
Diese Stars treten dabei auf: • Tom Jones • Kylie Minogue • Craig David • Sting
Eine Zeitung aus Großbritannien schreibt: "Nicht viele 92-Jährige bekommen so ein heißes Ticket zum Geburtstag.
Der Geburtstag der Queen wird auch noch mit einem großen Fest gefeiert.
Aber nicht heute.
Das Fest ist erst im Juni.
Dann ist das Wetter besser.
Viele Menschen gratulieren der Queen zum Geburtstag.
Die Zeitschrift TIME übersetzt
ZEIT ] schreibt: "Es ist offiziell: Die Queen wird jedes Jahr cooler.
Gudrun Pausewang ist tot.
Sie wurde 91 Jahre alt.
So sah sie aus: Gudrun Pausewang war Schriftstellerin.
Sie hat mehr als 100 Bücher geschrieben.
Viele ihrer Bücher sind für Kinder und Jugendliche.
Sie hat zum Beispiel diese Bücher geschrieben
Die Wolke
Man weiß nicht: Woran ist Gudrun Pausewang gestorben?
Seit 2016 lebte sie in einem Alters-Heim in der Nähe von Bamberg.
Franka Potente ist Schauspielerin.
Sie hat in diesem Filmen und Serien mit·gespielt: • Lola rennt • Bin ich schön?
Franka Potente hatte Brust·krebs.
2023 haben Ärzt*innen es fest·gestellt.
In dieser Zeit ging es Franka Potente sehr schlecht.
Sie beschreibt es so: "Stellen Sie sich vor, Sie sind ein Haus, in dem es auf jeder Etage brennt. Sollen Sie zuerst den Feuer·löscher suchen, den piependen Rauch·melder aus·schalten, die Feuer·wehr rufen oder rausrennen?
Der totale Alarm!
Damit meint Franka Potente: Sie war sehr überfordert.
Und sie wusste nicht, was sie zuerst machen soll.
Aber Franka Potente hat sich Hilfe geholt.
Sie hat sich von Ärzt*innen behandeln lassen.
Jetzt geht es ihr besser.
Sie hat keinen Krebs mehr.
Franka Potente erzählt: "Der Anspruch war immer: Ich will nicht sterben.
Ich habe Sport gemacht.
Ich habe mich außerdem sehr gesund ernährt, weniger Fett, kein Zucker, keine Milch˙produkte, dafür viele Nüsse, Papaya.
Außerdem hat sie verschiedene Behandlungen gegen den Krebs gemacht.
Jetzt will Franka Potente wieder arbeiten.
Dieter Bohlen und Andrea Berg arbeiten zusammen.
Andrea Berg hat gerade ein neues Album gesungen.
Dieter Bohlen hat es aufgenommen.
Darüber haben sie in einem Interview mit der BILD-Zeitung gesprochen.
Dieter Bohlen würde auch in seinem Privat-Leben gerne mehr Zeit mit Andrea Berg verbringen.
Er sagt: "Ich würde mir eine noch engere Bindung wünschen.
Man sieht sich so selten.
Da leide ich ein bisschen drunter.
Andrea Berg sagt über Dieter Bohlen: "Am Dieter gefällt mir am meisten, dass er wirklich echt ist.
Er sagt, was er denkt.
Auch, wenn es manchmal weh tut.
In Zukunft wollen die beiden wieder zusammen arbeiten.
Kevin Prince Boateng ist 38 Jahre alt.
Er war viele Jahre lang Profi-Fußballer.
Kevin Prince Boateng hat geheiratet.
Für ihn ist es die vierte Ehe.
Aber er findet: Es ist privat.
Man weiß fast nichts über seine Ehe·frau.
Ihr Vorname ist Marsi.
Und man weiß: Kevin Prince Boateng und Marsi haben sich in Australien kennen·gelernt.
Jetzt waren Kevin Prince Boateng und Marni zum ersten Mal zusammen bei einer großen Veranstaltung.
Bei der Baller League.
Baller Lieg.
Bei der Baller League wird Fußball in der Halle gespielt.
Die Telefon-Seelsorge ist ein Sorgen-Telefon.
Menschen können dort anrufen, wenn es ihnen schlecht geht.
Wenn sie nicht wissen, was sie machen sollen.
Die Telefon-Seelsorge hat 7.500 Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen.
Sie verdienen mit dieser Arbeit kein Geld.
Man kann dazu sagen: Sie machen es ehren-amtlich.
Man kann die Telefon-Seelsorge anrufen.
Man kann eine E-Mail schicken.
Und man kann am Computer chatten.
Hier findet man alle Telefon-Nummern und E-Mail-Adressen .
Im Moment rufen besonders viele Menschen bei der Telefon-Seelsorge an.
Sie wollen über das Corona-Virus sprechen.
Das Thema ist sehr schnell sehr wichtig geworden.
Für viele Menschen.
Die Menschen machen sich Sorgen und fühlen sich einsam.
Sie sind unsicher.
Die Telefon-Seelsorge hat keine Lösungen für ihre Probleme.
Aber die Menschen können darüber sprechen.
Man kann seine Gedanken sortiert.
Danach fühlen sie sich besser.
Emma Watson ist Schauspielerin.
Bekannt geworden ist sie durch die "Harry Potter"-Filme.
Dort hat sie die Rolle von Hermine Granger gespielt.
Aber Emma Watson ist nicht nur das Filme-Machen wichtig.
Sie interessiert sich auch für Politik.
Jetzt hat sie eine Rede vor der UN gehalten.
Sie steht für "United Nations".
Übersetzt heißt das "Vereinte Nationen".
Zu den Vereinten Nationen gehören 192 Länder aus der ganzen Welt.
Die Länder haben sich zusammen-getan und machen zusammen Politik.
Die Länder beschließen zum Beispiel wichtige Gesetze.
Worum ging es in der Rede?
Bei einem Treffen der UN hat Emma Watson über ein Thema gesprochen, das sie wichtig findet
Die Gleichberechtigung von Männern und Frauen.
Das heißt: Männer und Frauen sollen die-selben Rechte haben.
Sie sollen zum Beispiel gleich viel Geld verdienen.
Und dieselben Chancen haben.
Das findet Emma Watson wichtig.
Deshalb ist sie Sonder-Botschafterin für Gleich-berechtigung.
Sie hat auch über eine bestimmte Aktion gesprochen.
Über die Kampagne "He For She".
Er für sie".
Was ist eine Kampagne?
Eine Kampagne ist eine Aktion in den Medien.
Das heißt: Viele Zeitungen schreiben darüber.
Es wird im Fernsehen darüber berichtet.
Man kann darüber im Internet lesen.
Und Berichte im Radio hören.
Die Menschen sollen auf etwas aufmerksam gemacht werden.
Emma Watson findet es wichtig, daran zu erinnern: Männer und Frauen haben immer noch nicht die gleichen Rechte.
Frauen haben oft schlechtere Chancen als Männer.
In vielen Ländern haben sie fast keine Rechte.
Sie sagt: "Ich möchte, dass Männer diesen Mantel abnehmen.
So dass ihre Töchter, Schwestern und Mütter frei von Vorurteilen sein können, aber so dass auch ihre Söhne die Erlaubnis haben, ebenfalls verletzlich und menschlich zu sein – diese Teile von sich zurückerobern können, die sie stillgelegt haben, um damit eine ehrlichere und komplettere Version ihrer selbst zu werden.
Sie findet es auch nicht gut, dass Männer und Frauen immer dieselben Rollen spielen müssen.
Sie findet: "Wir wollen, dass Diskriminierung aufhört.
Sowohl Männer, als auch Frauen sollten sich sensibel fühlen dürfen, sowohl Männer als auch Frauen sollten sich stark fühlen dürfen.
Für ihre Rede hat Emma Watson viel positive Kritik bekommen.
Viele Menschen finden gut, was sie gesagt hat.
Und wie sie es gesagt hat.
Hier kann man sich die Rede im Internet ansehen.
Auf englisch.
David Garrett ist Musiker.
Er spielt Geige.
Er ist David Garrett hat sich eine neue Geige gekauft.
Es ist eine ganz besondere Geige.
Sie ist schon sehr alt.
Der Geigen·bauer Guarneri del Gesù hat sie gebaut.
Er lebte in den Jahren von 1698 bis 1744.
Diese Geige hat er im Jahr 1736 gebaut.
Also vor 286 Jahren.
David Garrett hat für die Geige 3,5 Millionen Euro bezahlt.
Soviel Geld hatte er nicht einfach auf dem Konto.
Er hat eine Wohnung dafür verkauft.
Eine Wohnung in New York.
Hier kann man David Garrett mit seiner neuen Geige sehen.
Er schreibt: "Die Geige ist von der Ton·qualität einzig·artig – ein echter Mythos.
Damit meint er: Die Geige ist etwas ganz Besonderes.
Die Töne der Geige sind ganz besonders schön.
David Garrett sagt: Mit dem Kauf der Geige hat er ein großes Ziel erreicht.
In Braunschweig gab es einen Dieb-Stahl.
Braunschweig ist eine große Stadt in Niedersachsen.
Diebe haben dort einen Container mit Schnaps gestohlen.
Ein Container ist eine große Kiste für den Transport.
In dem Container waren 5.700 Flaschen mit Schnaps.
Es war der Kräuter-Schnaps Jäger-Meister.
Die Flaschen kosten 50.000 Euro.
Der Container war an einer Straße abgestellt.
In der Nähe von einem Schrott-Platz in Braunschweig.
Da haben die Diebe ihn gestohlen.
Die Polizei sagt: Die Diebe müssen mit einem großen Last-Wagen da gewesen sein.
So konnten sie den ganzen Container auf-laden.
Die Fernseh-Sendung Shopping Queen ist sehr beliebt.
Viele Menschen mögen sie.
Darum geht es bei der Sendung: 5 Frauen gehen einkaufen.
Eine am Montag.
Eine am Dienstag.
Eine am Mittwoch.
Eine am Donnerstag.
Und eine am Freitag.
Jede von ihnen bekommt 500 Euro.
Jede Woche gibt es ein Motto.
Zum Beispiel “Du bist Trau-Zeugin bei einer Hochzeit”.
Stelle deinen neuen Herbst-Mantel in den Mittel-Punkt”.
Zu diesem Wochen-Motto müssen dann alle 5 Frauen einkaufen.
Sie vergeben dann gegenseitig Punkte.
Wer am besten eingekauft hat, bekommt die meisten Punkte.
Am Ende der Woche fahren alle Kandidatinnen nach Berlin.
Da treffen sie den Designer Guido Maria Kretschmer.
Er vergibt auch Punkte.
Dann werden die Punkte zusammen-gerechnet.
Die von den Kandidatinnen und die von Guido.
Wer am meisten Punkte hat, wird Shopping Queen.
Die Gewinnerin bekommt 1.000 Euro.
Jetzt gibt es ein Brett-Spiel zur Sendung.
Man kann es zu Hause spielen.
Man muss dabei Fragen zum Thema Mode beantworten.
Es können 3, 4 oder 5 Personen mitspielen.
Das Spiel kostet 25 Euro.
Hier kann man es kaufen .
Mel Gibson ist Schauspieler und Filme-Macher.
Mel Gibson hatte die Krankheit COVID-19. Die Krankheit bekommt man durch das Corona-Virus.
Mel Gibson war deshalb im Krankenhaus.
Er musste eine Woche lang dort bleiben.
Seitdem hat er zwei Corona-Tests gemacht.
Die Tests waren beide negativ.
Das heißt: Er hat das Corona-Virus nicht mehr im Körper.
Ozzy Osbourne macht schon sehr lange Musik.
Er steht seit mehr als 50 Jahren auf der Bühne.
Seit 5 Jahren plant er eine letzte große Tour.
Aber wegen seiner Gesundheit muss er sie immer wieder absagen.
Jetzt auch.
Ozzy Osbourne schreibt: "Leider sagt mir mein Körper, dass ich noch nicht so weit bin.
Und ich bin viel zu stolz, meine erste Show seit fast fünf Jahren halb·herzig zu spielen.
Eigentlich sollte die Tour im Oktober 2023 starten.
Aber Ozzy Osbourne ist nicht fit genug.
Er hat seit vielen Jahren Probleme mit seiner Gesundheit.
Er hat viele Jahre Drogen genommen und sehr viel Alkohol getrunken.
Das merkt er heute.
Außerdem hatte er mehrere schwere Unfälle.
Darum hat er Metall·stäbe im Rücken.
Diese Stäbe haben sich verschoben.
Das bedeutet: Ozzy Osbourne hat viele verschiedene Gesundheits·probleme.
Ozzy Osbourne sagt: Er wäre schon oft fast gestorben.
Aber seine Frau Sharon hat ihn gerettet.
Jetzt nimmt er keine Drogen mehr.
Er trinkt nicht mehr.
Er kümmert sich besser um sich selbst.
Er spricht mit Ärzten*innen über seine Gesundheit.
Und er will wieder fit werden.
Damit er dann auf der Bühne wieder alles geben kann.
Erst dann beginnt seine letzte große Tour.
Heute: Was ist Mobilität?
Mobilität ist ein anderes Wort für Beweglichkeit.
Unterwegs sein.
Es bedeutet: Wie komme ich von einem Ort zum anderen?
Ich kann zu Fuß unterwegs sein.
Mit dem Fahrrad.
Mit der Bahn.
Mit dem Flugzeug.
Das alles ist Mobilität.
Aber: An vielen Orten gibt es noch Barrieren bei der Mobilität.
Es gibt noch viele Hindernisse.
Zum Beispiel: • Man kommt nicht barriere·frei vom Bahnsteig in den Zug.
Damit können blinde Menschen Wege selbständig finden.
Ohne Assistenz.
Zum Beispiel vor Cafés oder Kinos.
So können Menschen im Rollstuhl diese Orte nicht nutzen.
Diese Hindernisse darf es in Zukunft nicht mehr geben.
Nur dann können alle Menschen überall dabei sein.
Boris Becker und Lilly Becker lassen sich scheiden.
Sie waren 9 Jahre lang verheiratet.
Jetzt haben sie sich getrennt.
Boris Becker erzählt: "Es gibt kein Zurück.
Wir haben das schon vor einigen Wochen in die Wege geleitet.
Damit meint er: Sie überlegen es sich nicht anders.
Sie lassen sich wirklich scheiden.
Sie haben die Scheidung schon eingereicht.
Das heißt: Sie haben einem Gericht Bescheid gesagt.
Sie haben dem Gericht gesagt: Wir lassen uns scheiden.
Jetzt suchen Boris Becker und Lilly Becker nach Wohnungen.
Sie wollen nicht mehr zusammen wohnen.
Viele Paare streiten sich bei der Trennung.
Das wollen Boris Becker und Lilly Becker nicht.
Vor 2 Tagen war die ganze Familie zusammen.
Boris Beckers Sohn Elias hat als Model gearbeitet.
Die ganze Familie saß im Publikum
Sie wollen auch weiter Zeit als Familie verbringen.
Und Boris Becker und Lilly Becker wollen sich auch in Zukunft zusammen um ihren Sohn Noah kümmern.
Im Internet schreiben viele Menschen über Boris Becker.
Sie schreiben über seine Schulden.
Und über seine Scheidung.
Lilly Becker findet das nicht gut.
Sie schreibt dazu im Internet: "Was soll das?
Er ist immer noch der Vater meines Sohnes und ein Idol.
Hört einfach auf, bitte!
Nichelle Nichols war Schauspielerin.
Sie hat in der Weltraum·serie Star Trek mit·gespielt.
Sie ist im Juli 2022 gestorben.
Sie wurde 89 Jahre alt.
So sah sie aus: Nichelle Nichols ist gestorben.
Ihr toter Körper wurde verbrannt.
Jetzt ist von ihrem Körper nur noch Asche übrig.
Diese Asche wird jetzt mit einem Raum·schiff in den Welt·raum geschickt.
Man kann auch sagen: Nichelle Nichols wird im Welt·raum bei·gesetzt.
Es ist uns eine wahre Ehre, die legendäre Schauspielerin, Aktivistin und Lehrerin in das Manifest von Enterprise Flight auf·zu·nehmen.
Jetzt wird unser Enterprise-Flug die Person an Bord haben, die die Vision von 'Star Trek' als vielfältiges, integratives und erforschendes Universum am vollständigsten verkörpert hat.
Damit meint er: Es ist eine Ehre, dass seine Firma die Asche von Nichelle Nichols in den Welt·raum fliegen darf.
Sie war Aktivistin.
Das bedeutet: Sie hat sich für die Rechte schwarzer Menschen eingesetzt.
Und sie war Lehrerin.
Sie gehörte zum Team von Raum·schiff Enterprise.
Es waren viele verschiedene Menschen in dem Team.
Sie haben zusammen den Welt·raum erforscht.
In der Rakete wird auch die Asche anderer Menschen in den Welt·raum geflogen
Er hat sich die Geschichte von Raum·schiff Enterprise ausgedacht.
Majel Barrett-Roddenberry.
Bis jetzt weiß man noch nicht sicher: Wann wird die Rakete starten?
Jenny Elvers und Götz Elbertzhagen sind jetzt geschieden.
2 Termine waren geplatzt.
Jenny Elvers war nicht ins Gericht gekommen.
In den Zeitungen wurde viel darüber geschrieben.
Beim 3. Termin hat es geklappt.
Das Paar war 10 Jahre lang verheiratet.
Seit April 2013 leben sie getrennt.
Die Scheidung war am Mittwoch.
Seit der Trennung hat Götz Elbertzhagen keinen Kontakt mehr zu Jennys Sohn Paul.
Darüber ist er traurig.
Er ist nicht der leibliche Vater von Paul.
Aber er hatte den Jungen adoptiert.
Dem Fernseh-Sender RTL hat er gesagt: "Ich habe wenig Kontakt.
Um ehrlich zu sein gar keinen Kontakt.
Ich würde gerne mehr Kontakt zu ihm haben, aber das wird nicht gehen.
Das habe ich gerade eben gemerkt.
Das wird schwierig werden.
Normal unterhalten werden wir uns nicht können.
Das ist sehr schade, man hätte das alles friedlicher machen können.
Wir haben schließlich einige Jahre sehr glücklich miteinander verbracht.
Trotzdem ist Götz Elbertzhagen erleichtert über die Scheidung.
Er sagt: "Eine Scheidung ist grundsätzlich kein fröhlicher Anlass.
Aber ich bin froh
Jetzt kann jeder seinen Weg gehen.
Ich hoffe, dass sie glücklich wird und ich auch.
Mats Hummels ist Fußball-Profi.
Er gehört zur deutschen National-Mannschaft.
Und er spielt beim Verein Borussia Dortmund.
Jetzt hat sich Mats Hummel verlobt.
Mit seiner Freundin Cathy Fischer.
Die beiden wollen heiraten.
Sie sind seit 7 Jahren ein Paar.
Zu Silvester waren Mats Hummels und Cathy Fischer zusammen in Urlaub.
In Dubai.
Dort hat Mats Hummels seiner Freundin einen Heirats-Antrag gemacht.
Seit der Fußball-Weltmeisterschaft hatten viele Fußballer Pech in der Liebe.
Viele Paare haben sich getrennt.
Die Zeitungen schreiben schon von einem Weltmeister-Liebes-Fluch.
Mats Hummels und Cathy Fischer haben sich nicht getrennt.
Cathy Fischer sagt dazu: "Wir sind immer noch die gleichen wie vor 7 ein-halb Jahren und freuen uns an den-selben Dingen.
Würden die Menschen sich bewusst machen, was sie alles haben und wie schön das Leben sein kann, gäbe es weniger Trennungen.
Jetzt bereiten die beiden die Hochzeit vor.
Nowaja Semlja ist eine Insel in Russland.
Dort ist es sehr kalt.
Die Insel ist im Nord-Polar-Meer.
Auf der Insel Nowaja Semlja wurde der Not-Stand aus-gerufen.
Das heißt: Die Menschen auf der Insel sind in Gefahr.
Es gibt viele Eis-Bären auf der Insel.
Die Eis-Bären kommen immer wieder in Dörfer und Städte.
Manche Eis-Bären greifen Menschen an.
Sie gehen in die Häuser und Büros.
In der Nähe vom Dorf Beluschja Guba wurden 52 Eis-Bären gesehen.
So viele Eis-Bären gab es noch nie in der Gegend.
Ein Politiker der Insel Nowaja Semlja sagt: "Die Menschen haben Angst.
Sie haben Angst, ihr Zuhause zu verlassen.
Eltern haben Angst, ihre Kinder in die Schule oder in den Kinder-Garten gehen zu lassen.
In der Nähe von Kinder-Gärten und Schulen werden Zäune auf-gestellt.
Wissenschaftler sagen: Die Eis-Bären finden viel Nahrung in den Dörfern und Städten.
Sie fressen die Abfälle.
Sie finden immer genug zu Essen.
Darum müssen sie nicht mehr wandern.
Eis-Bären gehören zu den gefährdeten Arten.
Das heißt: Es gibt nur noch wenige Eis-Bären auf der Welt.
Sie sind vom Aus-Sterben bedroht.
Darum dürfen die Eis-Bären auf der Insel Nowaja Semlja nicht erschossen werden.
Aber man weiß noch nicht: Wie geht es jetzt weiter?
Es gibt noch keine Lösung für das Problem.
Wladiwostok ist eine Stadt im Osten von Russland.
Dort gibt es einen Tier-Park.
Dort gab es eine besondere Tier-Freundschaft.
Der Ziegen-Bock Timur und der Tiger Amur haben sich angefreundet.
Sie haben sich ein Gehege geteilt.
Jetzt ist der Ziegen-Bock Timur gestorben.
Die Zoo-Ärzte waren bei seinem Tod bei ihm.
Timur soll in einer Urne beerdigt werden.
Das heißt: Sein toter Körper wird verbrannt.
Und seine Asche wird dann beerdigt.
Außerdem soll es in Zukunft eine Statue von Timur geben.
Sara Gilbert ist Schauspielerin.
Sie ist 39 Jahre alt und lebt in Amerika.
Sie hat in vielen Serien mitgespielt.
Zum Beispiel in der Serie "Unsere kleine Farm".
Und bei "Roseanne".
Jetzt arbeitet sie als Moderatorin.
In einer Fernseh-Sendung hat sie jetzt verraten
Ich bin schwanger.
Sie und ihre Frau Linda Perry bekommen bald ein Baby.
Sara Gilbert sagt: "Ich fühle mich sehr sehr gut, allerdings auch etwas müde.
Sara Gilbert und Linda Perry sind seit 3 Jahren ein Paar.
Seit März sind sie verheiratet.
Sara Gilbert hat schon 2 Söhne: Levi (9) und Sawyer (7).
Die Firma Doktor Oetker macht Tief-Kühl-Pizza.
Man kauft die Pizza schon fertig mit allen Zutaten.
Man muss sie nur noch im Ofen aufbacken.
Es gibt viele verschiedene Sorten Pizza.
Doktor Oetker verkauft bis jetzt 24 verschiedene Pizza-Sorten.
Zum Beispiel: • Pizza Margherita • Pizza Salami • Pizza Hawaii
Ab April 2017 gibt es eine neue Pizza-Sorte von Doktor Oetker: Pizza mit Schokolade.
Die Pizza heißt Dolce al Cioccolato.
Das ist Italienisch.
Übersetzt heißt das: Süß mit Schokolade.
Der Teig ist der-selbe wie bei den anderen Pizza-Sorten von Doktor Oetker.
Belegt ist die Pizza mit: • Schokoladen-Soße • Milchschokolade-Raspeln • Schokoladen-Tröpfchen und • weißen Schokoladen-Stückchen.
Die Schokoladen-Pizza kann man ab dem 1. April 2017 kaufen.
Die Firma Doktor Oetker sagt darum: Es ist kein April-Scherz.
Heute startet das Festival Pop-Kultur.
Pop-Kultur ist ein internationales Festival.
International heißt: Es sind Künstler und Künstlerinnen aus vielen verschiedenen Ländern dabei.
Die Firma Musicboard Berlin macht das Festival.
Dieses Jahr findet es vom 26. bis zum 28. August statt.
2020 wird das Festival anders als in den letzten Jahren.
Es findet digital statt.
Das heißt: Man kann von zu Hause aus dabei sein.
Am Computer.
Das Festival ist kostenlos.
Das heißt: Man muss kein Geld dafür bezahlen.
Heute Abend gibt es bei Pop-Kultur ein Angebot in Leichter Sprache.
Es ist eine Einführung in das Festival Pop-Kultur.
Man kann Fragen stellen.
Anne Leichtfuß beantwortet die Fragen in Leichter Sprache.
Dann sehen alle zusammen die erste Show.
Sie wird in Leichte Sprache übersetzt.
Alle können zusammen Musik hören.
Und alle können sich während der Show unterhalten.
Sie können ihre Meinung zur Show austauschen.
Die Veranstaltung machen wir über Zoom.
Es ist eine Video-Konferenz.
Klickt dafür einfach auf diesen Link: https://us02web.zoom.us/j/84666914410?pwd=VGhVazU1ZEduTFF5MVl1NEsyNVhaQT09
Das Pass-Wort ist: Berlin.
Die Veranstaltung geht von 19:30 Uhr bis 22 Uhr.
Wie kann man das Programm Zoom benutzen?
Hier gibt es eine Anleitung dazu .
Habt Ihr noch Fragen zum Festival Pop-Kultur?
Oder zum Thema Barriere-Freiheit?
Es gibt ein inklusives Service-Team.
Die Fragen kann man an diese E-Mail-Adresse schicken
inklusion@pop-kultur.berlin ..
Udo Jürgens ist gestorben.
Am 21. Dezember.
Eigentlich wollte Udo Jürgens 2015 viele Konzerte geben.
Er wollte auf Tournee gehen.
Die Tournee hieß "Mitten im Leben".
Jetzt mussten diese Konzerte ab-gesagt werden.
Weil Udo Jürgens gestorben ist.
Viele Menschen haben schon Karten für die Konzerte gekauft.
Sie bekommen jetzt ihr Geld zurück.
Diese Menschen haben eine E-Mail bekommen.
Darin stand: Die Konzerte finden nicht statt.
Und noch etwas stand in den E-Mails.
Darin stand: "Der Veranstalter hat uns mitgeteilt, dass Ihr Event leider abgesagt wurde.
Die Hintergründe, die zu dieser Absage führten, sind uns leider nicht bekannt.
In den Mails stand nicht: Die Konzerte können nicht statt-finden.
Heute hat Alice Schwarzer Geburtstag.
Wer ist Alice Schwarzer?
Sie macht die Zeitschrift EMMA.
Sie schreibt Bücher.
Und sie kämpft für Frauen-Rechte.
Alice Schwarzer feiert ihren Geburtstag in Paris.
Was findet sie am besten an den letzten 75 Jahren?
Alice Schwarzer sagt: "Nach 75 Jahren fällt es schwer, sich zu entscheiden.
Im Guten wie im Bösen.
Hennweiler ist ein kleines Dorf in Rheinland-Pfalz.
Dort hat die Polizei eine große Schlange gefunden.
Sie ist 2 Meter lang.
Sie lag mitten auf der Dorf-Straße.
Dorf-Bewohner haben die Polizei gerufen.
Die Polizisten haben die Schlange eingefangen.
Sie haben sie in eine Zelle gebracht.
Ein Fach-Mann hat die Schlange unter-sucht.
Er hat heraus-gefunden: Die Schlange ist eine Boa Constrictor.
Das heißt: Sie ist eine Würge-Schlange.
Die Polizei weiß nicht: Wie ist die Schlange auf die Dorf-Straße gekommen?
Die Polizisten suchen jetzt den Besitzer der Schlange.
Auf diesem Foto kann man die Schlange sehen
Die Schlange ist jetzt in einem Terrarium.
Jemand hat sie abgeholt.
Ein Schlangen-Fachmann.
Die Polizei in Kirn will jetzt wissen: Wem gehört die Schlange?
Das ist die Telefon-Nummer von der Polizei in Kirn: 067 52 15 60.
Und das ist die E-Mail-Adresse: pikirn@polizei.rlp.de .
Heute gab es ein neues Foto von Bill Kaulitz im Internet.
Er ist Sänger der Band Tokio Hotel.
Das Foto kann man sich hier ansehen.
Es gab lange keine neue CD mehr von Tokio Hotel.
Anfang des Jahres hatten sie gesagt
Wir machen noch 2014 eine neue CD.
Wann genau das sein wird, verrät Bill noch nicht.
Aber man sieht auf dem Foto, dass er beim Friseur ist.
Er schreibt dazu: "Hair day - getting ready for the first video shoot.
Das heißt: "Haar-Tag - ich mache mich fertig für den ersten Video-Dreh.
Jetzt hoffen alle Fans, dass es bald ein neues Musik-Video von Tokio Hotel geben wird.
Heute ist Über-das-Wetter-schimpfen-Tag.
Dort heißt er Weather Complaint Day.
Viele Menschen reden gerne über das Wetter.
Es ist zu kalt.
Es ist zu heiß.
Es regnet zu viel.
Es regnet zu wenig.
Darüber kann man sich heute beschweren.
Man weiß nicht genau
Seit wann gibt es den Über-das-Wetter-schimpfen-Tag? 2010 stand er zum ersten Mal in einem Kalender im Internet.
Aber man weiß nicht: Wurde er auch in dem Jahr erfunden?
Und von wem? Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Kobe-Bryant-Tag • Internationaler Tag der seltsamen Musik • Nacht der Nostalgie in Uruguay
Helene Fischer gibt viele Konzerte.
Manchmal große Konzerte.
Für viele Zuhörer und Zuhörerinnen.
Und manchmal kleine Konzerte.
Für wenige Gäste.
Gerade hat Helene Fischer ein kleines Konzert gegeben.
Auf einer Geburtstags-Feier.
Auf der Geburtstags-Feier von Clemens Tönnies.
Man konnte Fotos von dem Konzert im Internet sehen.
Um dieses Konzert gibt es jetzt Streit.
Viele Fans von Helene Fischer finden nicht gut, dass sie bei der Geburtstags-Feier gesungen hat.
Clemens Tönnies hat eine Firma.
Sie heißt "Tönnies Lebensmittel".
Clemens Tönnies ist einer der reichsten Männer in Deutschland.
Diese Firma stellt Fleisch und Wurst her.
Es ist eine sehr große Firma.
Um diese Firma gibt es immer wieder Skandale.
Viele Menschen glauben: Die Menschen, die dort arbeiten, haben es nicht gut.
Und in der Firma werden sehr viele Tiere getötet: 18 Millionen Schweine und 400.000 Rinder.
Darum finden viele Menschen: Helene Fischer hätte nicht für Clemens Tönnies singen sollen.
Sie finden: Tier-Schutz ist wichtig.
Darum sind sie sauer auf Helene Fischer.
Ein Mann schreibt im Internet: "Helene Fischer, die talent-freie Möchtegern-Sängerin tritt für einen Massen-Mörder auf und singt noch für ihn.
An seinen Händen klebt Blut!
Die Fans von Helene Fischer finden: Die Tier-Schützer haben nicht recht.
Helene Fischer hat keinen Fehler gemacht.
Sie schreiben: "Liebe Frau Fischer.
Bitte lassen Sie sich von diesen negativen Kommentaren nicht runter ziehen.
Wir, Ihre Fans, werden immer hinter Ihnen stehen.
Egal, was auch immer kommt oder passiert.
Prinzessin Madeleine von Schweden und ihre Familie ziehen um.
Sie werden nicht mehr in Schweden leben.
Sondern in England.
Prinzessin Madeleine ist mit Chris O'Neill verheiratet.
Er ist in London geboren.
Und er arbeitet oft dort.
Deswegen hat die Familie sich so entschieden.
Eine Sprecherin des Palastes sagt: "Sie planen, in diesem Herbst umzuziehen.
Bis zum Herbst 2014 haben Prinzessin Madeleine und Chris O'Neill in New York gelebt.
Seit-dem leben sie in Schweden.
Im Sommer kommt das 2. Baby von Prinzessin Madeleine und Chris O'Neill zur Welt.
Es wird noch in Schweden geboren.
Brigitte Nielsen ist Model, Schauspielerin und Sängerin.
Sie kommt aus Dänemark.
Brigitte Nielsen hat ein Alkohol-Problem.
Sie ist alkohol-abhängig.
Das ist eine Krankheit.
Man trinkt zuviel Alkohol.
Der Körper hat das Gefühl, den Alkohol zu brauchen.
Man kann daran sogar sterben.
Es ist sehr schwer, diese Krankheit in den Griff zu kriegen.
Die meisten Menschen brauchen Hilfe, mit dem Trinken aufzuhören.
Brigitte Nielsen hat sich in der Vergangenheit schon Hilfe gesucht.
2x war sie in einer Klinik.
Damit sie ohne Alkohol leben kann.
Zuletzt war sie 2012 in einer Klinik.
Also vor 2 Jahren.
Jetzt machen sich viele Menschen Sorgen um Brigitte Nielsen.
Sie wurde in der Öffentlichkeit gesehen.
In einem Auto hat sie Alkohol getrunken: Wodka.
Sie saß nur in dem Auto.
Das Auto war geparkt.
Sie ist nicht betrunken Auto gefahren.
Es sieht so aus als würde Brigitte Nielsen wieder Alkohol trinken.
Sie hat einen Rück-Fall.
Brigitte Nielsen findet es sehr schwer, mit dieser Krankheit zu leben.
Sie sagt: "Ich bin nicht perfekt, ich kämpfe gegen diese Krankheit.
Rayouf Alhumedhi ist 15 Jahre alt.
Sie und ihre Familie kommen aus Saudi-Arabien.
Jetzt lebt sie in Berlin.
Rayouf Alhumedhi trägt in ihrem Alltag ein Kopf-Tuch.
Man schätzt: Es gibt 550 Millionen muslimische Frauen auf der Welt.
Viele von ihnen tragen ein Kopf-Tuch.
So wie diese Frauen: Rayouf Alhumedhi benutzt das Handy-Programm WhatsApp.
Damit schreiben sie und ihre Freundinnen sich Nachrichten.
Mit dem Nachrichten-Programm kann man auch Bilder verschicken.
Diese Bilder nennt man Emojis.
So sehen sie aus: 😊🤕💅👯🍓 Es gibt auch Emojis für Menschen aus verschiedenen Ländern.
Zum Beispiel diese
Aber Rayouf Alhumedhi hat bemerkt: Es gibt noch keine Emojis mit Kopf-Tuch.
Dadurch gibt es kein Emoji, das gut zu ihr passt.
Sie wünscht sich ein neues Emoji.
Dafür will sie einen Antrag stellen.
Hier kann man sehen, wie dieses Emoji aussehen könnte .
Rayouf Alhumedhi sagt: "Die Ergänzung eines Hidschab-Emojis wäre ein weiterer Schritt in Richtung mehr Toleranz und Diversität.
Das bedeutet: Es würde anerkennen, dass alle Menschen unterschiedlich sind.
Wahrscheinlich wird es lange dauern, bis über den Antrag entschieden wird.
Man schätzt es dauert 1-einhalb Jahre.
Viele Menschen essen gerne Leberkäse.
Vor allem in Bayern.
Was ist Leberkäse?
Es ist Fleisch.
Das Fleisch wird gekocht.
Dann schneidet man es in Scheiben.
Man kann es zum Beispiel auf ein Brötchen legen.
Tobias Götz und Josef Gusel haben jetzt in Landshut einen Imbiss auf-gemacht.
In ihrem Imbiss gibt es nur Leber-Käse.
Darum heißt der Imbiss Karls Leberkas.
Der Imbiss hat immer nur nachts geöffnet.
Donnerstag bis Samstag von 20 Uhr bis 3 Uhr nachts.
So kann man am Wochenende nach dem Feiern Leberkäse essen.
Tobias Götz erklärt ihre Idee: "Leberkäse kann man einfach rund um die Uhr essen.
Nachts, nach ein paar Bier, wenn man keinen Bock auf Döner oder Burger hat, dann gibt es bei uns Leberkäse.
Der Imbiss ist in der Ländgasse 135a.
Am 22. März 2019 wird er eröffnet.
Wigald Boning ist Moderator und Komiker.
Komiker heißt: Er erzählt witzige Sachen auf der Bühne und im Fernsehen.
Wigald Boning ist 50 Jahre alt.
Wigald Boning hat geheiratet.
Seine Frau heißt Teresa Tièschky.
Die beiden sind seit 3 Jahren zusammen.
Wigald Bonings Frau kommt aus Bayern.
Er sagt: "Übrigens: Gemäß Artikel 6 der bayerischen Landes-Verfassung wird man bayerischer Staats-Bürger durch Geburt, Legitimation, Einbürgerung oder Heirat.
Damit meint er: Seine Frau kommt aus Bayern.
Er hat sie geheiratet.
Jetzt ist er auch Bayer.
Hier kann man ein Foto von Wigald Boning und Teresa Tièschky bei der Hochzeit sehen .
Eigentlich wollte Jennifer Lopez im Sommer auf Tour gehen.
Sie wollte 30 Konzerte geben.
In den USA und in Kanada.
Aber jetzt hat sie die ganze Tour abgesagt.
Der Grund ist: Jennifer Lopez braucht Zeit für ihr Privatleben.
Sie will Zeit mit ihrer Familie und mit engen Freund*innen verbringen.
Jennifer Lopez sagt: "Ich bin untröstlich und am Boden zerstört, dass ich euch enttäuschen muss.
Bitte wisst, dass ich das nicht machen würde, wenn ich nicht das Gefühl hätte, dass es absolut notwendig ist.
Ich verspreche, ich werde es wieder gut machen und wir werden alle wieder zusammen sein.
Ich liebe euch alle so sehr.
Im Februar hatte Jennifer Lopez eine neue CD gemacht.
Die CD heißt: This Is Me... Now.
Dis is mi... nau.
Übersetzt heißt es: Das bin ich... jetzt.
Auf der Tour wollte Jennifer Lopez Musik von dieser CD singen.
Aber es wurden zu wenige Tickets verkauft.
Die Fans bekommen das Geld für die Tickets zurück.
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind gerade zu Besuch in Europa.
Seit 2020 leben sie in den USA.
Aber gerade sind sie in den Niederlanden.
Dort finden die Invictus Games statt.
Die Invictus Games sind olympische Spiele.
Alle Sportler wurden in Kriegen verletzt.
Prinz Harry hat die Invictus Games gegründet.
So spricht man sie aus: In·vik·tus Geyms.
Am Freitag waren Prinz Harry und Herzogin Meghan in der Stadt Den Haag.
Es war ein kalter Tag.
Obwohl es Frühling ist.
Viele Menschen standen am Straßen·rand.
Sie wollten Prinz Harry und Herzogin Meghan sehen.
Auch eine Frau mit einem Baby stand an der Straße.
Dem Baby war kalt.
Darum hat Herzogin Meghan der Mutter ihren Mantel gegeben.
Sie hat das Baby darin eingewickelt.
Ein Reporter berichtet: "Auf dem Weg zum Veranstaltungs·ort wurde das Paar von Wett·bewerbern und Familien·mitgliedern des Teams der Niederlande eskortiert, von denen eine stolz ein Neugeborenes trug.
Als Markle den plötzlichen Temperatur·sturz gemerkte, übergab sie der Mutter schnell ihren Mantel, um das Baby warm zu halten.
Rihanna hatte am Wochenende einen großen Auftritt.
Sie ist beim Super-Bowl aufgetreten.
Das ist eine große, amerikanische Sport·veranstaltung.
Es geht um die Sport·art Football.
60 Tausend Menschen waren zu der Veranstaltung im Stadion.
Dort hat Rihanna ihre größten Hits gesungen.
Nämlich diese Lieder: • Bitch Better Have My Money • Umbrella • Diamonds • We Found Love
Rihanna hat seit 6 Jahren keine großen Auftritte mehr gehabt.
Jetzt waren alle Fans begeistert von ihrer Show.
Der Auftritt hat 13 Minuten gedauert.
Bei der Show konnte man sehen: Rihanna ist wieder schwanger.
Sie bekommt ein zweites Baby.
Der Musiker Asap Rocky ist Rihanna Partner.
Er ist der Vater ihrer Kinder.
Hier kann man ein Video von Rihanna Auftritt beim Super-Bowl sehen.
Hier könnt Ihr den Bericht lesen .
Das Gericht sagt: Es war fahrlässige Tötung.
Das heißt: Der Mord war nicht geplant.
Oscar Pistorius hat in einer Ausnahme-Situation geschossen.
Und das Gericht glaubt ihm, dass er seine Freundin nicht umbringen wollte.
Welche Strafe Oscar Pistorius dafür bekommt, steht noch nicht fest.
Das Gericht wird das erst später bekannt-geben.
Vielleicht dauert es noch einige Wochen.
Jetzt muss Oscar Pistorius nicht gleich ins Gefängnis.
Er hat Geld dafür bezahlt, in Freiheit zu sein.
Man nennt das Kaution.
Er darf erstmal zurück-gehen in das Haus seines Onkels.
Dort hat er auch während der Gerichts-Verhandlung gewohnt.
Robbie Williams hat eine Familie.
Seine Frau ist die Schauspielerin Ayda Field.
Die beiden haben zusammen 3 Kinder.
Robbie Williams hat ein Familien-Bett.
Sein Bett ist sehr groß.
So können alle Familien-Mitglieder zusammen in dem Bett schlafen.
Robbie Williams zeigt ein Video von seinem großen Bett im Internet.
Tim und Struppig sind Comic-Figuren: Ein Detektiv und sein Hund.
Die beiden erleben zusammen Abenteuer und reisen um die Welt.
Ein Zeichner aus Belgien hat die Comics gezeichnet.
Sein Name ist Hergé.
Es gibt die Comics schon lange. 1929 erschien der erste.
Das ist 85 Jahre her.
Die Comics wurden in sehr viele Sprachen übersetzt.
Sie haben viele Fans überall auf der Welt.
Jetzt wurde eine Zeichnung des Detektivs Tim versteigert.
Es ist das Titel-Bild des Comics "Tim in Amerika".
Bei einer Auktion konnten Menschen Geld dafür bieten.
Die Person, die am meisten Geld bietet, bekommt die Zeichnung.
Der Bieter möchte seinen Namen nicht nennen.
Er will nicht in der Öffentlichkeit über seinen Kauf sprechen.
Er hat sehr viel Geld für die Zeichnung bezahlt
mehr als 1 Millionen Euro.
Genau so viel: 1.38.509,20 Euro.
Noch nie wurde so viel Geld für eine Comic-Zeichnung bezahlt.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt
Zusammen mit ihrem Mann Adam Shulman.
Es wurde am 24. März geboren.
Das Baby heißt Jonathan Rosebanks Shulman.
Adam Shulman ist der Vater von Jonathan.
Er heißt auch mit 2. Vor-Namen Rosebanks.
Der Name erinnert an Mitglieder seiner Familie.
Sein Groß-Vater hieß Roseline.
Seine Mutter hieß vor der Hochzeit Banks mit Nach-Namen.
Anne Hathaway freut sich darauf, Mutter zu sein.
Vor 2 Jahren hat sie in einem Interview gesagt: "Ich will Mutter sein, und ich ahne, dass ich meine Kinder leidenschaftlich lieben werde.
Selena Gomez ist Sängerin und Schauspielerin.
Selena Gomez ist genervt von den amerikanischen Zeitungen.
Sie berichten immer wieder über neue Partner*innen von Selena Gomez.
Sie war mit einem Kollegen beim Bowling.
Zusammen mit dem Sänger Andrew Taggart.
Sofort haben alle berichtet: Andrew Taggart ist der neue Freund von Selena Gomez.
Sie sagt aber
Sie ist Single.
Sie hat keinen Partner und keine Partner*in.
Und sie findet das gut.
Sie hat gerade keine Lust auf eine neue Beziehung.
Justin Bieber hat ein Konzert gegeben.
Nach dem Konzert hat Justin Bieber eine Party gefeiert.
Und er hat Gäste zu der Party eingeladen.
Unter den Gästen waren auch Stars.
Zum Beispiel Leonardo DiCaprio, Khloé Kardashian und der Rapper Drake.
Die Party war im Restaurant The Nice Guy .
Um 3 Uhr nachts gab es eine Schießerei vor dem Restaurant.
3 Männer haben sich gestritten.
Danach haben sie mit Waffen aufeinander geschossen.
Alle 3 Männer wurden verletzt.
Sie wurden in ein Krankenhaus gebracht.
Bis jetzt weiß man nicht: Worüber haben die 3 Männer sich gestritten?
Wie kam es zu der Schießerei?
Die Polizei untersucht es noch.
Justin Bieber und seine Frau Hailey Bieber haben das Restaurant schnell verlassen.
Sie haben sich in Sicherheit gebracht.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • E.T. der Außerirdische • Ungeküsst • 3
Engel für Charlie Drew Barrymore war 4 Jahre lang verheiratet.
Ihr Mann heißt Will Kopelman.
Jetzt wollen die beiden sich scheiden lassen.
Drew Barrymore sagt: "Rechtlich wird sich unsere Familie trennen, aber wir glauben nicht, dass uns das weniger wie eine Familie fühlen lässt.
Eine Scheidung mag einem wie Scheitern vorkommen, aber vielleicht lässt sich auch Gnade darin finden, dass das Leben weiter-geht.
Drew Barrymore und Will Kopelman haben 2 Töchter zusammen.
Sie heißen Olive und Frankie.
Drew Barrymore und Will Kopelman wollen sich weiter gemeinsam um die beiden kümmern.
Roland Kaiser ist Schlager·sänger.
Roland Kaiser hat ein Duett gesungen.
Ein Duett singen immer 2 Personen zusammen.
Roland Kaiser hat es zusammen mit Maite Kelly gesungen.
Sie gehört zur Kelly Family.
Roland Kaiser und Maite Kelly haben zusammen das Lied Warum hast du nicht nein gesagt gesungen.
Das war vor 9 Jahren.
Das Lied war sehr erfolgreich.
Sehr Viele Menschen haben CDs davon gekauft.
Darum wurde das Lied 5 mal mit Gold ausgezeichnet.
Jetzt wurde Roland Kaiser gefragt
Würde er noch einmal ein Duett mit Maite Kelly singen?
Roland Kaiser sagt nein.
Er sagt: "Ich werde in Zukunft genau mit ihr kein Duett mehr singen, weil du kannst einen Erfolg dieser Qualität nicht mehr wieder·holen.
Das ist irre.
Also werde ich den Teufel tun und noch mal ein Lied mit ihr singen.
Damit meint er: Das Lied war ein so großer Erfolg für Maite Kelly und ihn.
Das kann man nicht wiederholen.
Darum singt er nicht noch mal mit ihr zusammen.
Und er sagt: Maite Kelly ist auch ohne ihn erfolg·reich.
Er sagt: "Die hat so viel Erfolg, die Frau.
Ich gönne ihr das so sehr, aber die mag ihren Weg alleine gehen.
Da braucht die mich nicht für.
Jörg M. ist Vater.
Er hat 3 Kinder.
Seine Tochter heißt Maggie.
Sie ist 10 Jahre alt.
Maggie ist Autistin.
Die Bundes·vereinigung Lebenshilfe erklärt Autismus so: Menschen mit Autismus haben zum Beispiel damit Schwierigkeiten: • Gefühle zeigen, • mit anderen Menschen sprechen, • auf andere Menschen zu·zu·gehen, • anderen Menschen in die Augen sehen, • sich so verhalten, wie die meisten anderen es erwarten.
Hier findet man eine längere Erklärung von Autismus in Leichter Sprache .
Maggie hat ein Lieblings·kleid.
Hier kann man ein Foto von dem Kleid sehen .
Maggie zieht das Kleid jeden Tag an.
Egal, wie das Wetter ist.
Das Kleid heißt YIGGA.
Die Firma Ernstings Family hat es gemacht.
Aber das Kleid gibt es nicht mehr.
Es wird seit 9 Jahren nicht mehr verkauft.
Darum hat die Familie von Maggie ein Problem.
Maggie wird älter.
Und sie wird größer.
Ihr Lieblings·kleid passt ihr bald nicht mehr.
Die Familie kann aber das·selbe Kleid nicht in einer anderen Grüße kaufen.
Einmal hat Jörg M. ein Kind eine Familie auf der Straße getroffen.
Ein anderes Mädchen hatte das·selbe Kleid an.
Lars Wienand hat der Familie erklärt, warum seine Tochter das Kleid braucht.
Er konnte der Familie das Kleid ab·kaufen.
Aber auch das Kleid wird Maggie jetzt bald zu klein.
Jörg M. hat sein Problem im Internet beschrieben.
Er sucht das Kleid in verschiedenen Größen.
Er braucht es in den Größen 152, 158 und 164.
Viele Menschen haben den Text gelesen.
Sie helfen Lars Wienand bei der Suche.
Sie haben ihm geschrieben.
Sie sagen: Man kann das Kleid gebraucht kaufen.
Zum Beispiel auf der Internet·seite eBay.
Auch die Firma Ernstings Family hat den Text gelesen.
Sie haben das Kleid gemacht.
Auch sie wollen Lars Wienand helfen.
Sie werden das Kleid noch mal neu nähen.
Nur für Maggie.
In den Größen, die sie in der Zukunft braucht.
Maggies Vater ist glücklich.
Er sagt: "Ich bin total begeistert, dass sie das für mich machen.
Das hätte ich nie gedacht!
Maggie selbst soll davon nichts wissen.
Sie soll glauben
Es ist immer noch das·selbe Kleid.
Jörg M. freut sich, dass so viele Menschen ihm helfen.
Er sagt: "Es ist toll zu sehen, dass das Internet auch eine schöne Seite hat.
Heute hat Eva Longoria Geburtstag.
Sie wird 45 Jahre alt.
People ist eine amerikanische Zeitschrift.
Sie schreiben über Eva Longoria: "Sie ist eine der Frauen, die die Welt verändern.
Eva Longoria setzt sich für andere Frauen ein.
Sie unterstützt Frauen aus Latein-Amerika.
Damit sie eine gute Ausbildung bekommen.
In der Schule.
Aber auch eine gute Berufs-Ausbildung.
Außerdem setzt sie sich für Diversität und Gleich-Berechtigung ein.
Das heißt: Eva Longoria weiß, dass alle Menschen unterschiedlich sind.
Aber dass trotzdem alle Menschen die-selben Rechte haben.
Eva Longoria wurde in Texas in den USA geboren.
Aber ihre Familie kommt aus Mexiko.
Das ist ihr wichtig.
Sie sagt: "Scheue nie davor zurück, wer du bist.
Teile deine Kultur und vergiss nie, woher du kommst.
Ich sehe mich selbst als Role Model.
Ein Role Model ist ein Vorbild.
Meg Ryan ist Schauspielerin.
Meg Ryan hat eine Beziehung.
Sie hat einen Freund.
Er heißt John Mellencamp.
Meg Ryan und John Mellencamp haben sich verlobt.
Das heißt: Sie wollen heiraten.
Meg Ryan und John Mellencamp sind seit 2010 zusammen.
Zwischen-durch haben sie sich getrennt.
Aber sie sind immer wieder zusammen-gekommen.
Amerikanische Zeitungen schreiben
Meg Ryan und John Mellencamp wollen auf seiner Farm heiraten.
Die Farm ist in South Carolina.
South Carolina ist ein Bundes-Staat der USA.
Wann wird die Hochzeit sein?
2 Jugendliche haben in Essen ein Video gemacht.
Sie wollten das Video auf der Internet-Seite YouTube teilen.
Die beiden sind 16 und 17Jahre alt.
In dem Video ging es um einen Überfall.
Die beiden Jugendlichen haben das Video in einem Kiosk gemacht.
Sie hatten eine Waffe dabei.
Sie haben den Kiosk-Besitzer mit der Waffe bedroht.
Aber es war nicht echt.
Es war nur für das Video.
Aber am Kiosk sind Menschen vorbei-gegangen.
Sie wussten nichts von dem Video.
Sie dachten: Der Überfall ist echt.
Darum haben sie die Polizei gerufen.
Die Polizei kam zu dem Kiosk.
Es waren sehr viele Polizei-Autos.
Sie haben die Straße gesperrt.
Autos und Straßen-Bahnen konnten nicht weiter-fahren.
Die Polizisten haben den Jugendlichen die Waffe weg-genommen.
Die beiden mussten sich auf den Boden legen.
Sie haben den Polizisten erklärt: Der Überfall ist nicht echt.
Es ist nur für ein Video.
Aber: Die Jugendlichen haben eine Anzeige bekommen.
Das heißt: Ein Gericht muss jetzt entscheiden.
Es entscheidet: Welche Strafe bekommen die beiden Jugendlichen?
Jurassic World' ist ein Film über Dinosaurier.
Es ist der 4. Teil der 'Jurassic Park'-Reihe.
Am 29. Mai 2015 ist er in den Kinos gestartet.
In Deutschland war der Film-Start am 11. Juni
Seit-dem bricht er alle Verkaufs-Rekorde.
Sehr viele Menschen wollen ihn im Kino sehen.
In den 4 Wochen seit Film-Start haben die Filme-Macher sehr viel Geld mit dem Film verdient. 981 Millionen Dollar.
Das sind 864 Millionen Euro.
Bald wird es 1 Milliarde Dollar sein.
Noch nie hat ein Film so schnell so viel Geld eingespielt.
Darum geht es im Film "Jurassic World
Der Film spielt in einem Vergnügungs-Park.
Dort haben Menschen Dinosaurier gezüchtet.
Sie leben in dem Park.
Menschen können sie dort ansehen.
Sie können Touren durch den Dinosaurier-Park machen.
Dann wird ein neuer Dinosaurier gezüchtet.
Er ist eine Mischung aus einem Tyrannosaurus Rex und einer geheimen Dinosaurier-Art.
Dieser Saurier bricht aus dem Park aus.
Viele Menschen sind in Gefahr.
Können sie gerettet werden?
Es wird noch mehr Teile von "Jurassic Park" geben.
Sie sind schon in Planung.
Zimmer frei!" ist eine Fernseh-Sendung.
Sie läuft beim Sender WDR.
Es gibt sie schon lange.
Seit 1996.
Es wird immer ein Gast in die Sendung eingeladen.
Er tut so, als wollte er in eine Wohn-Gemeinschaft ziehen.
Es werden Spiele gespielt.
Es wird gesungen.
Und die Moderatoren unterhalten sich mit den Gast.
Die Sendung "Zimmer frei!" wird es nicht mehr lange geben.
Im Sommer 2016 gibt es eine große Jubiläums-Show.
Zum 20. Jubiläum.
Danach gibt es keine neuen Folgen mehr.
Christiane Westermann sagt
Der Sender findet sie zu alt.
Er will lieber jüngere Menschen vor der Kamera sehen.
Sie sagt: "Der Sender setzt jetzt auf die 35- bis 50-jährigen Zuschauer.
Diesem Alter sollen auch die Fernseh-Gesichter entsprechen.
Es ist ein bisschen schade, dass für den Sender eher die Zahl der Jahre zählt und nicht, was für ein Mensch dahinter steht.
Was er kann, wie er ist.
Deswegen haben Christine Westermann und Götz Alsmann zusammen beschlossen
Sie hören auf.
Margot Honecker ist gestorben.
Sie ist 89 Jahre alt geworden.
Margot Honecker war die Ehe-Frau von Erich Honecker.
Er war der Staats-Chef der DDR.
Margot Honecker war auch Politikerin in der DDR.
Sie gehörte zur Partei SED .
Sie war die Volks-Bildungs-Ministerin der DDR. 26 Jahre lang.
Seit dem Ende der DDR lebte sie in Chile.
Seit 1992.
Dort ist sie heute auch gestorben.
In Schweden gibt es ein Königs-Haus.
Im Moment ist König Carl Gustaf von Schweden der schwedische König.
Seine Frau Silvia ist die schwedische Königin.
Zusammen haben Königin Silvia und König Carl Gustaf 3 Kinder: • Victoria von Schweden • Carl Philip von Schweden • Madeleine von Schweden
Auch diese 3 haben schon eigene Kinder.
Victoria von Schweden ist die älteste Tochter.
Sie ist verheiratet mit Daniel von Schweden.
Sie haben 2 Kinder: • Prinzessin Estelle • Prinz Oscar Ihr Bruder Carl Philip von Schweden ist mit Sofia von Schweden verheiratet.
Die beiden haben 2 Söhne zusammen: • Prinz Alexander • Prinz Gabriel Madeleine von Schweden ist die jüngste Schwester.
Sie ist mit Chris O'Neill verheiratet.
Die beiden haben 3 Kinder: • Prinzessin Leonore
Nach ihrem Vater König Carl Gustaf.
Man sagt dazu: Sie ist die Kron-Prinzessin.
Ihre Geschwister werden wahrscheinlich nie König oder Königin.
Alle Kinder und Enkel-Kinder von Königin Silvia und König Carl Gustaf gehören zur Königs-Familie.
Aber nur wenige von ihnen werden später das Land leiten.
Nur wenige werden in Schweden mit-bestimmen.
Die Enkel-Kinder Prinz Alexander, Prinz Gabriel, Prinzessin Leonore, Prinz Nicolas und Prinzessin Adrienne werden es nicht.
Darum haben Prinzessin Madeleine und ihr Mann Chris O'Neill jetzt eine Entscheidung getroffen.
Ihre Kinder sollen in Zukunft Privat-Menschen sein.
Sie haben keine Aufgaben im Königs-Haus.
Und sie bekommen kein Geld vom Königs-Haus.
Prinzessin Victoria sagt dazu: "Chris und ich denken, dass es gut ist, dass unsere Kinder jetzt eine größere Möglichkeit erhalten, um in Zukunft ihr eigenes Leben als Privat-Personen zu entwickeln.
Ihre 3 Kinder gehören jetzt noch zur Königs-Familie.
Aber nicht mehr zum Königs-Haus.
Deena Herr ist Sängerin.
Sie kommt aus Baden-Baden.
Das ist eine Stadt in Baden-Württemberg.
In Deutschland kennt niemand die Musik von Deena Herr.
Aber in Uganda ist sie ein Star.
Uganda ist ein Land im Osten von Afrika.
Deena Herr lebt gerade dort.
Die Sprache, die in Uganda gesprochen wird, heißt Luganda.
Deena Herr singt ihre Lied-Texte auf Luganda.
So wie in diesem Video: Das Lied heißt "Mumuleete".
Übersetzt heißt das "Hole jemanden".
Es ist ein Liebes-Lied.
Deena Herr sagt: "Das Lied will deutlich machen, dass wir ohne Liebe, ohne einen Liebes-Partner leer sind.
Deena Herr lernt die Sprache Luganda gerade erst.
Sie sagt: "Ich bin einfach gut darin, Worte nachzusprechen.
Der Erfolg ihrer Musik über-rascht sie.
Sie sagt: "Ich hätte nie damit gerechnet, so eine Aufmerksamkeit zu bekommen.
Deena Herr schreibt gerade an einem 2. Lied auf Luganda.
Es heißt "Ggwe onamponya".
Übersetzt heißt das: "Du bist der-jenige, der mich retten wird".
Bald geht Deena Herr zurück nach Berlin.
Sie will dort studieren.
Aber nach dem Studium will sie unbedingt zurück nach Uganda gehen.
Vielleicht auch für immer.
Damit man verschiedene Farben sehen und aus-suchen kann, gibt es Farb-Fächer.
1x im Jahr wählt Pantone die Farbe des Jahres.
Heute wurde die Farbe für das Jahr 2016 bekannt-gegeben.
Für 2016 wurden zum 1. Mal gleich 2 Farben gewählt
Die Farben Rosen-Quarz und Gelassenheit.
Ein helles Rosa und ein helles Blau.
Warum wurden diese beiden Farben gewählt?
Die Firma erklärt es in einer Presse-Mitteilung: "Da die Verbraucher Achtsamkeit und Wohlbefinden als Gegen-Mittel gegen den Stress des modernen Lebens suchen, stehen einladende Farben, die psychologisch die Sehnsucht nach Beruhigung und Sicherheit erfüllen, immer mehr im Vordergrund.
Schwere-los und luftig, wie die Weiten des blauen Himmels über uns, tröstet Serenity mit einer beruhigenden Wirkung und bringt Gefühle der Ruhe und Entspannung, selbst in turbulente Zeiten.
Rose Quartz ist ein überzeugender und dennoch sanfter Farbton, der Mitgefühl und ein Gefühl der Gelassenheit vermittelt.
Conchita Wurst hat den Eurovision Song Contest 2014 gewonnen.
Sie kommt aus Österreich.
Deswegen findet der Eurovision Song Contest 2015 in Österreich statt.
4 Personen werden den Eurovision Song Contest moderieren: • Conchita Wurst, • Mirjam Weichselbraun, • Alice Tumler und • Arabella Kiesbauer.
Conchita Wurst wird aber noch mehr Aufgaben haben
Sie wird ihr Lied "Rise like a Phoenix" singen.
Mit diesem Lied hatte sie 2014 den Wettbewerb gewonnen.
Sie wird im Green Room mit den Kandidaten sprechen.
Green Room" heißt übersetzt "grüner Raum".
Dort halten sich die Kandidaten vor und nach ihrem Auftritt auf.
Der Eurovision Song Contest ist einer der bekanntesten Musik-Wettbewerbe der Welt.
2015 findet er zum 60. Mal statt.
Heute: Was bedeutet whack?
Whack ist Englisch.
Übersetzt heißt es ab·schlaffen.
So spricht man das Wort aus: wäck.
Im Rap und im Hip Hop wird das Wort anders benutzt.
Da bedeutet es: • schlecht • lahm • blöd
Man kann also zum Beispiel sagen: "Die Musik ist einfach whack!
Oder: "Montage sind whack!
Man kann das Wort auf 2 verschiedene Arten schreiben.
So: whack.
Oder so: wack. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Im Moment nähen Menschen an vielen Orten Masken aus Stoff.
Aber: Im Moment kriegen viele dieser Menschen Schwierigkeiten.
Bis jetzt haben sie die Masken aus Stoff Atem-Schutz-Masken genannt.
Anwälte finden aber
Das ist nicht richtig.
Es sind keine Atem-Schutz-Masken.
Diese Masken sind nicht extra dafür gemacht.
Sie wurden nicht von Fach-Leuten gemacht.
Darum dürfen sie nicht so genannt werden.
Man muss sie Mund-Nase-Abdeckungen nennen.
So kann man sie von echten Atem-Schutz-Masken unter-scheiden.
Hier sieht man Ärzte und Ärztinnen mit Atem-Schutz-Masken
Und hier sieht man selbst-genähte Mund-Nase-Abdeckungen
Queen Elisabeth war lange Zeit Königin von Groß·britannien.
Aber viele Menschen erinnern sich gerne an sie.
Queen Elisabeth hatte einen Koch.
Er heißt Darren McGrady.
Er hat jetzt in einem Video verraten: Die Queen hat jeden Nachmittag eine Pause gemacht.
Dann hat sie einen Tee getrunken.
Und dazu einen Snack gegessen.
Ihr liebster Snack waren Sandwiches mit Marmelade.
Es waren Sandwiches aus ungetoasteten Brot·scheiben.
Manchmal hat der Koch sie zu runden Kreisen aus·gestochen.
Damit sie besonders hübsch aussehen.
Erdbeer·marmelade war die Lieblings·marmelade der Queen.
Im August hat Heidi Klum geheiratet.
Vor einem Monat.
Es waren viele Gäste bei der Hochzeit.
Familie und Freunde waren dabei.
Aber einer war nicht da.
Heidi Klum Vater Günther.
Viele Zeitungen und Zeitschriften haben darüber berichtet.
Sie wollten wissen: Haben Heidi und Günther Klum Streit?
Warum war er nicht bei der Hochzeit? Ist er nicht damit einverstanden?
Jetzt haben Heidi und Günther Klum sich wieder-getroffen.
Bei den Dreh-Arbeiten zur Fernseh-Sendung Germany's Next Topmodel.
Günther Klum wurde gefragt: Haben Sie Streit mit Ihrer Tochter Heidi?
Er sagt: "Das war einfach Quatsch.
Aber er sagt auch nicht: Warum war er nicht dabei?
Will Smith ist Schauspieler.
Will Smith hat ein Interview gegeben.
Das heißt: Er hat mit Reportern geredet.
Mit einem Fernseh-Team.
Ein Reporter hat Will Smith gefragt, ob er Präsident werden will.
Will Smith sagt: "Ich denke, ich bevorzuge meine Arbeit als Entertainer.
Ich werde das nicht machen.
Ich würde eher Obama in einem Film spielen, als dass ich selbst als Kandidat antreten würde.
Sandra Lambeck ist Schauspielerin.
Sie hat in 2 Serien mitgespielt: • Berlin Tag und Nacht • Köln 50667
Jetzt spielt sie in den Serien nicht mehr mit.
Sandra Lambeck ist 25 Jahre alt.
Sandra Lambeck ist lesbisch.
Das heißt: Sie ist in eine Frau verliebt. Nicht in einen Mann.
Sandra Lambeck teilt Fotos von sich und ihrer Freundin im Internet.
Sie schreibt dazu: "Worte können nicht beschreiben, wie sehr ich dich liebe.
Viele Menschen freuen sich für Sandra Lambeck.
Aber nicht alle Menschen.
Manche Menschen mobben Sandra Lambeck im Internet.
Weil sie lesbisch ist.
Manche Menschen regen sich darüber auf.
Und sie beschimpfen Sandra Lambeck und ihre Freundin Nella.
Sandra Lambeck sagt dazu: "Ich habe nur noch Bauch-Schmerzen, kann nicht mehr richtig essen und trinken.
Ich bin einfach komplett überfordert und weiß nicht mehr weiter.
Auch von ihrer Familie bekommt Sandra Lambeck keine Unterstützung.
Sie kommt aus Afrika.
Da, wo sie her-kommt, akzeptieren viele Menschen lesbische Liebe nicht.
Trotzdem findet Sandra Lambeck es richtig, darüber zu sprechen.
Sie sagt: "Es war genau das Richtige.
Was bedeutet: Die Küken zählt man erst im Herbst?
Das Sprich·wort wird in Lettland und in Russland benutzt.
Auf Lettisch heißt es so: Ptičke se štejejo šele jeseni.
Auf Russisch heißt es so
Цыплят считают только осенью.
Küken werden im Frühling geboren.
Aber nicht alle Küken überleben das erste halbe Jahr.
Viele von ihnen sterben.
Darum weiß man erst im Herbst: Wie viele Küken haben es geschafft?
Wie viele sind noch übrig?
Das bedeutet: Vielleicht macht man sich zu früh Gedanken.
Man kann Dinge nicht im Voraus wissen.
Manchmal sollte man besser abwarten.
Bis man die Antwort wirklich weiß.
Zum Beispiel: Ein Mann hat einen Bauernhof.
Auf seinem Feld pflanzt er Weizen an.
Er macht im Februar einen Vertrag.
In den Vertrag schreibt er: So viel Weizen wird er an eine Firma verkaufen.
Aber dann ist es sehr heiß.
Ein Teil der Weizen·ernte vertrocknet auf dem Feld.
Der Bauer erntet nur sehr wenig Weizen.
Viel weniger als er gedacht hat.
Darum kann er nicht so viel Weizen verkaufen.
Weniger als im Vertrag steht
In dem Fall kann man sagen: Die Küken zählt man erst im Herbst.
Es gibt ein deutsches Sprich·wort mit einer ähnlichen Bedeutung.
Nämlich: Man soll den Tag nicht vor dem Abend loben.
Im April 2021 ist Prinz Philip gestorben.
Er wurde 1921 geboren.
2021 ist er gestorben.
Prinz Philip britische Prinz-Gemahl.
Das bedeutet: Er war der Ehe-Mann von Queen Elisabeth.
Seine Frau ist die britische Königin.
So sah Prinz Philip aus: Prinz Philip hat ein Testament geschrieben.
In einem Testament schreibt man auf: Was soll nach meinem Tod mit meinem Geld passieren?
Und mit meinen Dingen?
Mit allem, was mir gehört.
Viele Zeitungen wollten über das Testament von Prinz Charles berichten.
Aber ein Gericht hat entschieden: Es bleibt noch lange geheim.
Für die nächsten 90 Jahre.
Es ist privat.
Erst dann darf es von Wissenschaftlern und Wissenschaftlerinnen untersucht werden.
Und erst dann dürfen Zeitungen darüber berichten.
Heute ist Säubere-Deinen-Computer-Tag.
Dieser Welt-Tag ist immer am 2. Montag im Februar.
Man weiß nicht: Wer hat den Welt-Tag erfunden?
Man kann seinen Computer auf 2 verschiedene Arten sauber-machen
Man kann ihn von außen reinigen.
Zum Beispiel mit einer kleinen Bürste.
Oder mit einem Putz-Tuch.
Und man kann den Computer auf-räumen.
Also zum Beispiel alle Dateien ordentlich abspeichern.
Den Papier-Korb leeren.
Und Sachen löschen, die man nicht mehr braucht.
Viele Menschen säubern ihren Computer zu selten.
Sie ist 96 Jahre alt.
2022 ist die Queen seit 70 Jahren Königin von Groß·britannien.
Man kann auch sagen: Es ist ihr 70stes Thron·jubiläum.
Das wird im Juni 2022 groß gefeiert.
Zu ihrem Thron·jubiläum bekommt die Queen Geschenke.
Emmanuel Macron ist der Präsident von Frankreich.
Man kann auch sagen: Er ist Chef der französischen Politik.
Er schenkt der Queen zum Thron·jubiläum ein Pferd.
Das Pferd heißt Fabuleux.
Das heißt über·setzt: Fabelhaft.
Es soll bedeuten: Es ist ein besonders gutes Pferd.
Die Queen ist großer Pferde·fan.
Sie hat mehrere Pferde.
Und ihre Pferde treten immer wieder bei Wettbewerben an.
Heute ist Tag der schwulen Onkel.
Dort heißt er Gay Uncles Day.
Gey Ankels Dey.
Den Tag der schwulen Onkel gibt es seit
Der Amerikaner CJ Hatter hat den Welt·tag erfunden.
Warum gibt es den Tag der schwulen Onkel?
In vielen Familien gibt es schwule Familien·mitglieder.
Aber früher waren viele schwule Männer nicht geoutet.
Das bedeutet: Sie haben ihrer Familie nicht gesagt, dass sie schwul sind.
Damals sagten die Familien dann zum Beispiel: "Er ist Jung·geselle.
Oder: "Er wird bestimmt heiraten.
Er hat nur noch nicht die richtige Frau gefunden.
Manche Familien wollten nicht wahr haben, dass ein Familien·mitglied schwul ist.
CJ Hatter sagt: "Familien haben die Wahrheit über diese schwulen Verwandten seit Jahrhunderten geleugnet.
Bei der Recherche meines eigenen Stamm·baums habe ich einige Beispiele von Männern entdeckt, die wahrscheinlich schwul waren, aber nie von der Familie an·erkannt wurden.
Sie wurden zu einem Sackgassen·zweig am Stamm·baum ... vergessen in der Familien·geschichte und der Geschichte.
Das bedeutet: Man sieht am Stamm·baum der Familie
Die schwulen Männer hatten keine Kinder.
CJ Hatter findet: Die Geschichten der schwulen Onkel, Cousins, Söhne und Brüder müssen erzählt werden.
Darum hat er den Tag der schwulen Onkel erfunden.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Welt·tag der Eidechsen • Internationaler Tag des Rosé·weins • Tag der Melone in Turkmenistan
Binz ist eine Stadt an der Ost-See.
Dort gibt es einen neuen Welt-Rekord: Die höchste Sand-Burg der Welt.
Sie ist 17,66 Meter hoch.
Die Rekord-Sandburg ist 98 Zentimeter höher als die letzte Sandburg im Guiness-Buch der Rekorde.
Im Guiness-Buch werden Rekorde aufgeschrieben.
Zum Beispiel: Der größte Mann der Welt.
Oder: Die längste Pizza der Welt.
Jetzt auch: Die höchste Sand-Burg der Welt.
20 Künstler und Künstlerinnen haben die Sand-Burg gebaut.
Sie haben 11.000 Tonnen Sand dafür benutzt.
Man kann sie Sand-Burg noch bis zum 3. November 2019 besuchen.
In Düsseldorf gab es am Freitag einen Strom-Ausfall.
900 Familien hatten keinen Strom.
Wie ist das passiert?
Eine Ratte hatte ein Kabel durch-gebissen.
Darum gab es einen Kurz-Schluss.
Das heißt: Der Strom konnte nicht mehr fließen.
Die Stadt-Werke haben den Strom um-geleitet.
So hatten nach ein-ein-halb Stunden alle Häuser wieder Strom.
Dann konnte der Schaden repariert werden.
Die Ratte ist dabei leider gestorben.
Die Polizei in Nordrhein Westfalen hat ein Problem.
Sie werden oft zu Einsätzen gerufen.
Es sind Einsätze bei Hochzeits-Feiern.
Vielen Menschen feiern ihre Hochzeit wild.
Dabei passieren auch gefährliche Sachen.
Zum Beispielbahn.
Oder Chaos auf der Auto-Bahn.
Oder Böller in einer Menschen-Menge.
Oder jemand schießt in die Luft.
Dann wird die Polizei gerufen.
Das passiert immer öfter.
In den letzten 2 Monaten ist es in Nordrhein Westfalen 129 mal passiert.
Herbert Reul ist Politiker.
Er ist de IInnen-Minister von Nordrhein Westfalen.
Er sagt: "Auf Auto-Bahnen wird gefahren, nicht gefeiert.
Wer meint, er könne das ignorieren oder müsse mit Schuss-Waffen rum-ballern, der bekommt es mit der Polizei zu tun und kann sogar seinen Führer-Schein verlieren.
Schließlich stellt sich dann die Frage, ob solche Leute überhaupt in der Lage sind, ein Fahrzeug zu führen.
Die Straßen-Verkehrs-Ordnung gilt immer und für jeden - auch für Braut-Paare und deren Gäste.
Guido Maria Kretschmer ist 53 Jahre alt.
Und er macht die Fernseh-Sendundung Shopping Queen .
Jetzt zieht Guido Maria Kretschmer um.
Bis jetzt hat er in Berlin gelebt.
Jetzt zieht er nach Hamburg.
Guido Maria Kretschmer zieht zusammen mit seinem Mann Frank Mutters nach Hamburg.
Er zieht wegen seiner Arbeit um.
Guido Maria Kretschmer und Frank Mutters haben ein Haus in Hamburg gekauft.
Es ist im Stadt-Teil Hamburg-Blankenese.
Ihr Haus in Berlin verkaufen die beiden.
Guido Maria Kretschmer erzählt: "Ein bisschen Wehmut ist dabei.
Wir lieben Berlin über alles.
Die Stadt bedeutet Heimat für uns.
Die beiden nehmen Erde aus Berlin mit.
Guido Maria Kretschmer erzählt: "Frank füllt gerade an allen möglichen Stellen in unserem Garten je 2 Löffel Erde ab, dort, wo wir über die Jahre unsere verstorbenen Hunde und Katzen beerdigt haben.
Zuerst wollten wir sie ausgraben und mitnehmen.
Aber das geht nicht.
Guido Maria Kretschmer will nicht mehr dauernd zwischen den beiden Städten hin und her fahren.
Er sagt: "Frank mag die Elbe sehr und freut sich auf die vielen Spazier-Gänge dort mit unseren Hunden.
Und er folgt mir, weil er mich so liebt.
Howard Carpendale ist Schlager·sänger.
Howard Carpendale will bald auf Tour gehen.
Das bedeutet: Er gibt dann Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Die Tour wird 'Let’s Do It Again'-Tour heißen.
Letz du it egänn.
Übersetzt heißt es: Lasst-es-uns-noch-einmal-machen-Tour.
Die Tour startet am 12. März
Dann wird Howard Carpendale in 22 verschiedenen Städten auftreten.
Howard Carpendale kündigt an: "Jetzt nicht traurig werden, aber es wird meine letzte, große Arena-Tournee.
Wenn ich 80 bin im Jahr 2026, da habe ich mich entschieden, da hören Tourneen in dieser Form auf, wo wir reisen und 20 Hallen hintereinander spielen.
Das ist dann vorbei.
2003 wollte Howard Carpendale schon einmal mit der Musik auf·hören.
Aber 4 Jahre spöter hat er sich anders entschieden.
Er hat wieder Konzerte gegeben und CDs gemacht.
Er sagt aber: Dieses Mal ist es wirklich die letzte Tour.
James Robertson lebt in Detroit.
Dort arbeitet er in einer Fabrik.
Sein Arbeits-Weg ist sehr lang.
Er läuft 34 Kilometer bis zu seiner Arbeits-Stelle.
Und 34 Kilometer wieder zurück.
Zu Fuß.
Darüber wurde in vielen Zeitungen geschrieben.
Und Menschen, die es gelesen haben, haben Geld gespendet.
Damit James Robertson sich ein Auto kaufen kann.
Und nicht mehr so weit zu Fuß laufen muss.
Dabei kam sehr viel Geld zusammen.
Menschen aus aller Welt haben mehr als 300.000 Euro gespendet.
James Robertson ist jetzt reich.
Aber er ist darüber nicht glücklich.
Er wollte kein Auto haben.
Und er wollte nicht, dass sich sein Leben verändert.
Jetzt muss James Robertson umziehen.
Dort, wo er vorher gelebt hat, ist er nicht mehr sicher.
Weil er jetzt viel Geld hat.
Deswegen wurde er bedroht.
Er überlegt, näher zu seinem Arbeits-Platz zu ziehen.
Er sagt: "Es wird hart sein, die Stadt zu verlassen, die ich liebe.
Am Samstag gab es eine große Fernseh·show.
In der Fernseh·show wurde abgestimmt über die Frage: Wer ist Deutschlands beliebtester Fernseh·moderator?
Wer ist Deutschlands beliebteste Fernseh·moderatorin?
Der Fernseh·sender ZDF hat die Fernseh·show gemacht.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen konnten darüber abstimmen.
Mehr als 7.200 Menschen haben bei der Umfrage mitgemacht.
Das Ergebnis war: Günther Jauch ist der beliebteste Fernseh·moderator in Deutschland.
Mehr als ein Drittel der Menschen haben für ihn abgestimmt.
Alle anderen Moderatoren und Moderatorinnen haben viel weniger Stimmen bekommen als er.
Die zweit·meisten
Stimmen hat Thomas Gottschalk bekommen.
Und die dritt·meisten Stimmen hat Barbara Schöneberger bekommen.
Omar Sharif ist Schauspieler.
Er wurde in Ägypten geboren.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mit-gespielt: • Lawrence von Arabien • Doktor Schiwago • Funny Girl
Guido Maria Kretschmer bekommt 2015 eine neue Fernseh-Show.
Jetzt können sich Frauen bewerben.
Wer bei der Show mitmachen will, kann zu einem Casting gehen.
Bei einem Casting stellt man sich vor einer Jury vor.
Man zeigt, was man kann.
Und wie man aussieht.
Man bewirbt sich, um bei einer Fernseh-Sendung mitzumachen.
Die neue Fernseh-Sendung heißt: "Deutschlands schönste Frau".
Bei der Sendung soll es nicht nur darum gehen, dass die Frauen schön aussehen.
Oder dass sie eine perfekte Figur haben.
Sie sollen auch "Herz und Verstand, Persönlichkeit, Charme und Sex-Appeal" haben.
Das wünscht sich der Sender RTL.
Guido Maria Kretschmer sagt: "Wir suchen Frauen, die nicht blenden, sondern verzaubern – mit Charme, Natürlichkeit und Herz.
Junge und ältere Frauen können mitmachen.
Im Finale entscheiden dann die Zuschauer
Wer ist die schönste Frau in Deutschland?
Ab Montag dem 18. August können sich Frauen bewerben.
Es gibt Castings in 24 Städten in Deutschland.
Hier ist eine Liste der Städte und Termine .
Die Band AC/DC macht Hard
Rock Musik.
Es gibt die Band schon sehr lange.
Seit 1973.
Also seit 43 Jahren.
Gerade ist die Band AC/DC auf Konzert-Reise.
Die Konzert-Reise heißt "Rock Or Bust".
Übersetzt heißt das "Rock oder Krach".
So heißt auch die CD.
Brian Johnson ist der Sänger von AC/DC.
Leider kann er nicht mehr weiter mit auf die Konzert-Reise gehen.
Seine Ärzte haben es ihm verboten.
Sie sagen: Wenn er weiter-macht, kann er vielleicht bald nichts mehr hören.
Deswegen musste die Band AC/DC Konzerte absagen.
Auf der Internet-Seite schreibt die Band AC/DC: "So gern wir auch die Tour so beendet hätten, wie wir sie begonnen haben, verstehen, respektieren und unterstützen wir Brians Entscheidung, die Tour abzubrechen und sein Gehör zu retten.
Jetzt hat die Band entschieden
Die Konzert-Reise wird weiter-gehen.
Sie arbeiten mit einem anderen Sänger zusammen.
Mit dem Sänger Axl Rose.
Axl Rose ist eigentlich der Sänger der Band Guns N’ Roses .
Auch die Band Guns N’ Roses macht Hard Rock.
Ab Mai 2016 geht die Tour weiter.
Zuerst in vielen Ländern in Europa.
Nicht alle Fans von AC/DC finden diese Entscheidung gut.
Seine Stimme passt nicht zur Musik von AC/DC.
Ein Fan schreibt zum Beispiel: "AC/DC hat einen Sänger, der nicht hören kann, durch einen Sänger, der nicht singen kann, ersetzt.
Heute ist ein Welt-Tag in den USA.
Er heißt Gib-vor-ein-Zeitreisender-zu-sein-Tag.
Was macht man an diesem Welt-Tag?
Man tut so, als könnte man durch die Zeit reisen.
Man redet den ganzen Tag lang so, als käme man aus einer anderen Zeit.
Entweder aus der Vergangenheit.
Oder aus der Zukunft.
Gib-vor-ein-Zeitreisender-zu-sein-Tag gibt es seit dem Jahr
Also seit 11 Jahren.
Warum ist der Gib-vor-ein-Zeitreisender-zu-sein-Tag immer am 8. Dezember?
Es gibt keinen bestimmten Grund dafür.
Er macht verschiedene Fernseh-Sendungen.
Zum Beispiel die Sendung
Günther Jauch ist 64 Jahre alt.
Günther Jauch hat die Krankheit COVID-19.
Das heißt: Er hat sich mit dem Corona-Virus angesteckt.
Günther Jauch weiß nicht: Wann und wo hat er sich mit Corona angesteckt?
Im Moment kann Günther Jauch nicht arbeiten.
Er darf keine anderen Menschen treffen.
Damit er niemanden mit Corona ansteckt.
Darum kann er seine nächste Fernsehen-Sendung für den Sender RTL nicht machen.
Die Sendung heißt
Denn sie wissen nicht, was passiert.
Thomas Gottschalk und Barbara Schöneberger werden Günther Jauch bei der Sendung vertreten.
So kann er sich erholen.
Er kann in Ruhe gesund werden.
Günther Jauch macht Werbung für die Corona-Impfung.
Er findet: Alle Menschen sollen sich gegen das Virus impfen lassen.
Cornelia Poletto ist Köchin.
Sie kocht oft im Fernsehen.
Cornelia Poletto möchte heiraten.
Den Chef der Deutschen Bahn.
Er heißt Rüdiger Grube.
Cornelia Poletto und Rüdiger Grube wollen im Januar 2016 heiraten.
In Hamburg.
Die Einladungen an die Gäste wurden schon verschickt.
Cornelia Poletto und Rüdiger Grube haben sich vor 3 Jahren kennen-gelernt.
In einer Talk-Show.
Awareness ist Englisch.
So spricht man das Wort aus: Ä-wär-ness.
Übersetzt heißt es Bewusst·sein.
Awareness bedeutet: Menschen gehen rücksichts·voll mit·einander um.
Sie sind aufmerksam.
Sie kennen ihre eigenen Grenzen.
Und sie achten die Grenzen der anderen.
Sie wissen: Menschen erleben Ausgrenzung und Gewalt.
Awareness bedeutet auch: Menschen unterstützen sich gegen·seitig.
Gemeinsam tun sie etwas gegen Ausgrenzung und Gewalt.
An manchen Orten gibt es ein Awareness Team.
Zum Beispiel bei Festivals und Konzerten.
Und manchmal auch bei Konferenzen.
Das Awareness Team kümmert sich um die Gäste einer Veranstaltung.
Damit sich alle wohl und sicher fühlen.
Bei Problemen könne sich Gäste an das Awareness-Team wenden.
Das Awareness-Team kümmert sich dann darum.
Das kann auf viele verschiedene Arten passieren.
Zum Beispiel: • Einer Konzert·besucherin geht es nicht gut.
Ihr ist gerade alles zu viel.
Dann bringt das Awareness Team sie zum Ruhe·raum.
Die Person wurde gegen ihren Willen angefasst.
Eine Person aus dem Awareness-Team hört zu.
Gemeinsam entscheiden die beiden dann: Was soll jetzt als nächstes passieren?
Was braucht die Person jetzt?
Und wer soll von dem Vorfall erfahren?
Jemand aus dem Awareness-Team holt die blinde Person an der Halte·stelle ab.
Und sie gehen zusammen zum richtigen Gebäude und zum richtigen Raum.
Das bedeutet: Ein Awareness-Team kann Besucher*innen einer Veranstaltung auf viele verschiedene Arten unterstützen.
Auf den Fotos sieht man das Awareness-Team der Initiative barriere·frei feiern .
In Großbritannien gab es eine Umfrage.
Man wollte heraus-finden
Welche Mitglieder der Königs-Familie sind am beliebtesten?
3.700 Personen wurden befragt.
Das ist das Ergebnis: Prinz Harry ist auf dem ersten Platz.
Er ist am beliebtesten.
Queen Elisabeth ist auf dem 2. Platz.
Prinz William ist auf dem 3. Platz.
Herzogin Kate ist auf dem 4. Platz.
Prinz Philip ist auf dem 5. Platz.
Herzogin Meghan ist auf dem 6. Platz.
Prinz Charles und seine Frau Herzogin Camilla sind nicht so beliebt.
Prinz Charles ist auf dem 7. Platz.
Herzogin Camilla ist auf dem 10. Platz.
Sharon Stone hat ein Buch über ihr Leben geschrieben.
Das Buch heißt: The Beauty of Living Twice.
Übersetzt heißt das: Die Schönheit, zwei·mal zu leben.
Jetzt hat sie ein Interview dazu gegeben.
In dem Interview hat sie über eine schwierige Zeit in ihrem Leben gesprochen.
Sharon Stone wollte ein Kind bekommen.
Aber die Kinder sind schon vor der Geburt in ihrem Bauch gestorben.
Das nennt man Fehl·geburt.
Sharon Stone erzählt: "Wir Frauen haben kein Diskussions·forum, um über die Auswirkungen dieses Verlustes zu sprechen.
Ich habe 9 Kinder durch Fehl·geburten verloren.
Das ist keine Kleinigkeit, weder körperlich noch seelisch, und doch wird uns das Gefühl vermittelt, wir müssten es allein und im Stillen ertragen, mit dem Gefühl, dass wir versagt haben.
Damit meint sie: Viele Frauen erleben Fehlgeburten.
Für die Seele und den Körper.
Trotzdem spricht niemand darüber.
Und die Frauen denken dann
Sie haben versagt.
Sharon Stone sagt: Frauen brauchen in solchen Situationen Mit·gefühl.
Dann können sie sich erholen.
Dann können sie wieder heilen.
Sharon Stone konnte keine Kinder auf die Welt bringen.
Man kann auch sagen: Sie konnte keine leiblichen Kinder bekommen.
Aber sie hat 3 Söhne.
Die Söhne hat sie adoptiert.
Das bedeutet: Sie hat sie als ihre Kinder angenommen.
Auch vor dem Gesetz.
Ihr Sohn Roan Joseph ist 22 Jahre alt.
Laird Vonne ist 17 Jahre alt.
Und Quinn Kelly ist 16 Jahre alt.
Sharon Stone sagt über ihre Söhne: "Sie sind die Freude meines Lebens.
In Australien gibt es in diesem Jahr schlimme Busch-Feuer.
Es sind große Wald-Gebiete verbrannt.
An manchen Stellen brennen die Feuer immer noch.
Das ist gefährlich für die Menschen in Australien.
Aber für die Tiere auch.
Mehr als eine Milliarde Tiere sind bei den Feuern gestorben.
Fach-Leute unterhalten sich jetzt darüber: Was muss für die Tiere getan werden?
Ein Sprecher sagt: "Bei den meisten dieser Tiere sind mindestens 30 Prozent ihres Gebiets abgebrannt, bei vielen sogar noch deutlich mehr.
Das heißt: Der Lebens-Raum der Tiere ist verbrannt.
Das gilt für • 13 Vogel-Arten • 19 Säugetier-Arten • 20 Reptilien-Arten • und 17 Frosch-Arten Keines dieser Tiere ist bis jetzt ausgestorben.
Aber sie sind bedroht.
Zum Beispiel die Koala-Bären.
Oder die Känguru-Insel-Schmalfußbeutel-Maus.
Die Fach-Leute wollen jetzt.
zusammen heraus-finden: • Welchen Tieren muss zuerst geholfen werden?
Prinz Harry und Herzogin Meghan gehören zur britischen Königs-Familie.
Aber sie arbeiten jetzt nicht mehr für das Königs-Haus.
Sie leben jetzt in den USA.
Zusammen mit ihrem Sohn Archie.
Jetzt haben Prinz Harry und Herzogin Meghan ein neues Projekt.
Sie machen einen Podcast.
Einen Podcast kann man sich anhören.
So wie eine Radio-Sendung.
Aber im Internet.
Man kann die Sendung zu jeder Zeit hören.
Und so oft man will.
Prinz Harry und Herzogin Meghan laden sich Gäste in ihren Podcast ein.
Prinz Harry erklärt: "Wir möchten das Mitgefühl und die Freundlichkeit von Menschen ehren, die so vielen Leuten geholfen haben, durchzukommen.
Herzogin Meghan sagt
Und gleichzeitig wollen wir diejenigen ehren, die Unsicherheit und undenkbaren Verlust erlebt haben.
Wir haben an euch gedacht.
Zusammen mit ihren Gästen reden Prinz Harry und Herzogin Meghan über das letzte Jahr.
Und über ihre Hoffnungen für das Jahr 2021.
Zu Gast im Podcast sind zum Beispiel: • der Sänger Elton John • die japanische Tennis-Spielerin Naomi Osaka • die Politikerin Stacey Abrams aus den USA
In der ersten Folge war Prinz Archie der Überraschungs-Gast.
Er ist der Sohn von Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Er wünscht den Hörern und Hörerinnen ein frohes neues Jahr.
In Alaska ist ein Orca gestrandet.
Auf der Prince-of-Wales-Insel.
Ein Orca ist ein Wal.
So sehen Orcas aus
Er ist im Meer geschwommen.
Dann kam die Ebbe.
Das heißt: Das Wasser sinkt.
Es zieht sich zurück.
Darum lag der Orca plötzlich auf dem Trockenen.
Der Orca wollte zurück ins Wasser.
Aber alleine konnte er es nicht schaffen.
Bei den Versuchen hat er sich verletzt.
In der Nähe des Orcas fuhr ein Schiff vorbei.
Der Kapitän und seine Crew haben den Wal entdeckt.
Sie haben den Orca mit Meer·wasser übergossen.
Damit er nicht austrocknet und stirbt.
Das haben sie viele Stunden lang gemacht.
Sie haben eine Menschen·kette gebildet.
Sie haben Meer·wasser mit Eimern aus dem Meer geschöpft.
Dann haben sie die Eimer weiter·gegeben.
So konnte der Orca immer wieder mit Meer·wasser übergossen werden.
Dann haben weitere Helfer und Helferinnen von dem gestrandeten Orca gehört.
Sie brachten einen Schlauch und eine Pumpe.
So konnte der Orca weiter mit Wasser übergossen werden.
Das hat ihm das Leben gerettet.
8 Stunden später kam die Flut.
Der Orca konnte sich befreien.
Er konnte alleine wieder zurück ins Meer schwimmen.
Bryan Clay ist Sportler.
Er ist 10-Kämpfer.
Er hat mehrmals bei Olympia mit-gemacht.
Und er hat Welt-Rekorde aufgestellt.
Bryan Clay lebt in den USA.
Bryan Clay hat eine Tochter.
Sie heißt Ellie.
Ellie hatte einen wackelnden Zahn.
Einen Milch-Zahn, der nicht aus-fallen wollte.
Also wollte ihr Vater ihr den Zahn ziehen.
Er hat sich dafür etwas Besonderes aus-gedacht
Er hat den Zahn mit einer Schnur an einen Speer gebunden.
Und er hat den Speer geworfen.
30 Meter weit und mit Schwung.
Dadurch ist der Zahn auch raus-geflogen.
Ellie war begeistert von der Idee.
Was ist ein Heiopei?
So spricht man das Wort aus: Hei-jo-pei.
Ein Heiopei ist ein Mensch.
Er ist meistens nicht besonders klug.
Und trotzdem ein Angeber.
Das bedeutet: Man kann einen Heiopei nicht ernst nehmen.
Zum Beispiel: Ein Mann will morgens mit dem Auto zur Arbeit fahren.
Aber das Auto springt nicht an.
Der Mann erinnert sich
Sein Nachbar spricht immer viel über Autos.
Er scheint sich gut mit Autos auszukennen.
Er fragt den Nachbarn um Hilfe.
Vielleicht weiß er, was das Problem mit dem Auto ist?
Der Nachbar weiß es aber nicht.
Er kennt sich gar nicht so gut mit Autos aus.
Er ist kein Fachmann.
Er hatte nur so getan.
Dann kann man sagen: Der Nachbar ist ein Heiopei.
Das Wort Heiopei ist kein Schimpf·wort.
Es ist keine Beleidigung.
Aber man kann sich mit diesem Wort ein bisschen lustig machen über eine Person.
Heute weiß man nicht mehr
Woher kommt das Wort Heiopei?
Aber man weiß: Es wird vor allem im Ruhr·gebiet und im Rhein·land benutzt.
Und manchmal auch in Nieder·sachsen.
Dieses Sprichwort hat sich ein Nutzer von Einfachstars gewünscht.
Möchtest Du Dir auch ein Sprich·wort wünschen?
In Stuttgart haben viele Schüler und Schülerinnen gefeiert.
Sie haben Abitur gemacht.
Bei der Feier haben viele Schüler und Schülerinnen Alkohol getrunken.
Ein Schüler hat zu viel Alkohol getrunken.
Er war sehr betrunken.
Die Polizei hat den Schüler mit-genommen.
Er lag auf dem Boden in einem Fest-Zelt.
Die Polizei hat sich Sorgen um den Schüler gemacht.
Sie wussten
Er ist zu betrunken.
Er kann sich nicht mehr um sich selbst kümmern.
Darum haben die Polizisten den Schüler mit-genommen.
Sie haben ihn zur Polizei-Wache mit-genommen.
Da sollte er in einer Zelle schlafen.
So lange, bis er nicht mehr so betrunken ist.
Auf dem Weg musste der Schüler kotzen.
Er hat in das Polizei-Auto gekotzt.
Das tut ihm jetzt leid.
Darum hat der Schüler sich bei der Polizei entschuldigt.
Er hat den Polizisten eine E-Mail geschrieben.
Er schreibt: "Sehr geehrte dienst-habende Polizisten der Wasen-Wache zwischen 20.15 und 20.45 Uhr Anfang Mai, zuerst einmal möchte ich mich zutiefst bei Ihnen für das Entleeren meines Magen-Inhalts in ihr Polizei-Fahrzeug entschuldigen.
Ich kann mir sehr gut vorstellen, wie unangenehm das für Sie sein muss und hoffe, dass es keine all zu großen Umstände, abseits der Reinigung, bereitet.
Ich war der deutlich alkoholisierte Abiturient, der vor dem Fest-Zelt lag und von Ihnen mit ihrem Dienst-Wagen auf die Wache gebracht worden ist.
Zudem möchte ich mich bei Ihnen viel-mals für die freundliche, für-sorgliche und hilfs-bereite Art, in der sie mit mir umgegangen sind, bedanken.
Ohne Menschen wie sie wäre es für Feier-lustige wie mich deutlich gefährlicher und damit allgemein deutlich ungenießbarer, derartige Festivitäten zu besuchen.
Dass Sie dabei einen solch tollen, aber leider vermutlich sehr undankbaren, teilweise unschönen und gefährlichen Job leisten, ist mehr als bewunderns-wert und ich hoffe, dass ich ihnen durch diesen Brief, meinen größten Respekt für das, was sie leisten, aussprechen kann.
Ich wünsche ihnen noch ein möglichst ruhiges und komplikations-freies Fest, aber vor allem weniger Menschen wie mich.
Hoffentlich nicht bis bald!
Damit meint er: Er findet, die Polizisten machen eine gute und wichtige Arbeit.
Er wünscht ihnen eine gute Zeit.
Und er hofft, so etwas passiert ihm nicht noch mal.
Jedes Jahr am 2. Weihnachtstag läuft "Das Traum·schiff" im Fernsehen.
Sehr viele Menschen schauen sich die Serie an Weihnachten an.
Darum ist die Weihnachts·folge immer eine besondere Folge.
Dieses Jahr spielt Helene Fischer in der Weihnachts·folge mit.
Darum geht es in der Folge
Der Direktor der Kreuzfahrt·firma ist an Bord des Traum·schiffs.
Er will auf dem Schiff seinen 70sten Geburtstag feiern.
Und er will klären: Wird nach ihm ein anderes Familien·mitglied die Kreuzfahrt·firma übernehmen oder nicht?
Über diese Frage gibt es Streit zwischen seinen Kindern.
Bis jetzt weiß man nicht: Welche Rolle wird Helene Fischer genau spielen?
Oft spielen bekannte Stars beim Traumschiff nur kleine Neben·rollen.
Florian Silbereisen spielt seit einigen Jahren den Kapitän des Traum·schiffs.
Helene Fischer und Florian Silbereisen waren viele Jahre lang ein Paar.
Aber 2018 haben sie sich getrennt.
Aber sie sind noch gut befreundet.
Kolleg*innen sagen: Sie haben auf dem Traum·schiff zusammen gefeiert.
Und alle haben sich gut verstanden.
Der Central Park ist ein großer Park in New York.
Dort wurde jetzt ein toter Bär gefunden.
Alle fragen sich: Wie ist er da hin-gekommen?
Im Central Park leben keine Bären.
Auch nicht in einem Zoo in der Nähe.
Der Bär wurde nicht als vermisst gemeldet.
Der Bär war noch jung.
Es war ein Bären-Baby.
Es war erst 1 Meter groß.
Und sechs Monate alt.
Es lag unter einem Busch.
Dort hat eine Rentnerin den Bären gefunden.
Es war ein Schwarz-Bär.
So sehen Schwarz-Bären aus
Der tote Bär wurde untersucht.
Von der Umwelt-Schutz-Behörde.
Sie haben eine Autopsie gemacht.
Bei einer Autopsie wird ein toter Körper untersucht.
Von einem Menschen oder einem Tier.
Um heraus-zu-finden, woran jemand gestorben ist.
Das Ergebnis der Untersuchung war: Der Bär wurde wahrscheinlich überfahren.
In der Nähe des Bären wurden Abdrücke von Reifen gefunden.
Die werden jetzt von der Polizei untersucht.
Wer hat den Bären über-fahren?
Trotzdem kann sich niemand erklären, wie der Bär in den Park gekommen war.
Königin Máxima ist die Königin der Niederlande.
Jetzt schreibt das Königs-Haus: Königin Máxima hatte eine kleine Operation.
Sie muss sich erholen.
Darum hat sie keine Termine.
Das Königs-Haus verrät nicht
Welche Operation hatte Königin Máxima?
Gestern und heute ist in Schweden Nationaler Tag des Ehren-Amts.
An diesem Tag tun viele Menschen in Schweden etwas Gutes.
Sie helfen bei etwas mit.
Und sie bekommen dafür kein Geld.
Die schwedische Königs-Familie macht jedes Jahr auch dabei mit.
Aber Königin Máxima kann dieses Jahr nicht dabei sein.
Prinz Carl Philip von Schweden und seine Verlobte Sofia Hellqvist werden heiraten.
Jetzt steht auch fest, wann das Fest sein wird: am 13. Juni
Die Trauung wird in einer Kapelle sein.
In der Königlichen Kapelle des Palasts. Sie ist in Stockholm.
Carl Philip und Sofia schreiben auf ihrer Internet-Seite
Wir freuen uns auf eine Hochzeit im Sommer in der Mitte des Junis, wenn es in Schweden sehr schön ist.
Es ist ein großer Tag für uns und wir sind sehr aufgeregt.
Alle Familien-Mitglieder von Carl Philip haben im Juni geheiratet: Seine Eltern und seine beiden Schwestern Victoria und Madeleine.
Jetzt wurde die Farbe des Jahres 2023 gewählt.
Sie heißt Viva Magenta.
Hier kann man die Farbe des Jahres sehen.
Die Firma Pantone hofft: Das Jahr 2023 wird besser als die letzten Jahre.
Das soll die Farbe Viva Magenta zeigen.
Sie steht für den Glauben an eine gute Zukunft.
Für gute neue Ideen.
Und für eine stärker werdende Verbindung zwischen unserem Alltag und der Welt des Internets. Vorlage für die Farbe Viva Magenta ist eine Schild·laus.
Eine Schild·laus ist ein Insekt.
Die weiblichen Schild·läuse haben einen roten Farb·stoff in ihren Körpern.
Ein Mann ist in ein Eisbären-Gehege gesprungen.
Das war im Zoo von Kopenhagen.
Kopenhagen ist die Haupt-Stadt von Dänemark.
Ein anderer Mann hat beobachtet, was passiert ist.
Er erzählt: "Der Eisbär trat ein wenig nach ihm.
Trotzdem ist der Mann nur leicht verletzt worden.
Ein Sprecher des Zoos sagt: "Es war nur ein Bär in der Anlage.
Als der Mann hineingesprungen war, ist sofort ein Alarm los-gegangen.
Die Zoo-Arbeiter haben mit Gummi-Kugeln auf den Eis-Bär geschossen.
Damit er sich von dem Mann fern-hält.
Warum der Mann in das Gehege gesprungen ist, weiß man noch nicht.
So etwas ist im Zoo von Kopenhagen schon einmal passiert.
2012 ist ein Mann von einem Tiger getötet worden.
Er war auch ins Gehege geklettert.
Der Fall wurde nie ganz aufgeklärt.
Quidditch ist eine Sport-Art aus den Harry-Potter-Büchern.
Die Schriftstellerin Joanne K. Rowling hat sie sich ausgedacht.
So funktioniert Quidditch in den Harry-Potter-Büchern: Hexen und Zauberer fliegen auf Besen.
Männer und Frauen spielen in derselben Mannschaft.
Es gibt verschiedene Bälle.
Ein Ball muss durch große Tor-Ringe geworfen werden.
3 Bälle versuchen, die Spieler und Spielerinnen von den Besen zu werfen.
Und ein kleiner, sehr schneller Ball fliegt von alleine durch die Luft.
Ein Spieler muss ihn suchen und fangen.
Die Bälle heißen Quaffel, Klatscher und Schnatz.
Verschiedene Spieler sind für die verschiedenen Bälle zuständig.
Sie müssen sie fangen, werfen oder mit Schlägern abwehren.
Das Spiel endet, wenn ein Sucher den Schnatz fängt.
Die Mannschaft, die dann mehr Punkte hat, gewinnt das Spiel.
So funktioniert Quidditch im echten Leben: Immer mehr Menschen wollen auch im echten Leben Quidditch spielen.
Wenn Menschen Quidditch spielen, nennt man das Muggel-Quidditch.
Muggel ist in den Harry-Potter-Büchern das Wort für Mensch.
Es bedeutet: Dieser Mensch kann nicht zaubern.
Beim Muggel-Quidditch mussten die Regeln verändert werden.
Weil Menschen nicht auf Besen fliegen können.
So sind die Regeln beim Muggel-Quidditch
Sie tragen Trikots in verschiedenen Farben.
Damit man sie im Spiel auseinander-halten kann.
Aber sie klemmen sich einen Besen oder einen Stab zwischen die Oberschenkel.
Nur mit diesem Stab dürfen sie über das Spielfeld laufen.
Das bedeutet: Er muss den Ball fallen-lassen.
Und er muss zurück zu den Tor-Ringen.
Erst dann darf er weiter mitspielen.
Die Sucher haben eine Socke in ihre Hose geklemmt.
Erst wenn einer der Sucher den Schnatz in diese Socke klemmt, ist das Spiel zu Ende.
Quidditch-Weltmeisterschaft in Frankfurt am Main
In Frankfurt gab es am Wochenende die Quidditch-Weltmeisterschaft
2016. 350 Spieler aus 21 Ländern haben mitgespielt.
Julia Baer spielt in der amerikanischen Qudditch-Mannschaft "Boston Night Riders".
Sie sagt
Mit dem Sport aus den Büchern hat das echte Quidditch nicht mehr viel zu tun.
Sie sagt: "Viele von uns haben die Bücher nicht mal gelesen.
Matthew Guenzel hat die Quidditch-Weltmeisterschaft in Frankfurt geleitet.
Er findet: Das Beste an der Sport-Art ist, dass Männer und Frauen im selben Team spielen.
Er sagt: "Gerade Spieler, die sich in traditionellen Sportarten nicht wohlfühlen, finden im Quidditch ein Zuhause.
Die Mannschaft aus Australien hat das Endspiel gewonnen.
Australien ist Quidditch-Weltmeister
Michael Schumacher hatte einen Ski-Unfall.
Lange war nicht klar, ob er über-leben wird.
Oder wie es ihm danach gehen würde.
Der Unfall war im Dezember
Michael Schumacher lag lange Zeit im Koma.
Das heißt: Er war wie in einem Tief-Schlaf.
Sein Körper brauchte Zeit, um sich zu erholen.
Jetzt ist er aufgewacht.
Viele Menschen wollen wissen, wie es ihm geht.
Michael Schumacher ist verheiratet.
Seine Frau heißt Corinna Schumacher.
Sie hat heute einen Brief geschrieben.
An alle Menschen, die an Michael Schumacher und seine Familie gedacht haben.
In dieser schweren Zeit.
Sie hat diesen Brief an eine Zeitung geschickt.
Damit alle Leute lesen können, was sie zu sagen hat.
Corinna Schumacher schreibt: Familie Schumacher ist dankbar.
Dafür dass so viele Menschen an sie denken.
Und Michael Schumacher gute Besserung wünschen.
Das tut ihnen gut.
Sie sagt: "Euer Mit-Gefühl hat uns umgehauen!
Michael Schumacher muss noch einen langen Weg gehen.
Um wieder ganz gesund zu werden.
Er braucht dafür viel Ruhe.
Es braucht Zeit.
Aber sie sagt auch: Die schwerste Zeit liegt hinter uns.
Und sie ist sich sicher, dass die Formel 1 Fans Michael Schumacher weiter unterstützen werden.
Und ihm Kraft geben.
Michael Schumacher ist jetzt in einer Reha-Klinik.
Das ist ein Krankenhaus, in dem er sich erholen kann.
Und Dinge neu lernen.
In dem Ärzte ihm helfen, wieder gesund zu werden.
Alle Fans hoffen, dass es ihm bald besser geht.
Michael Schumacher war lange Rennfahrer.
Er ist Formel-1-Rennen gefahren.
Darin war er sehr gut.
Er war 7 mal Welt-Meister.
Seit 2012 ist er kein Profi-Rennfahrer mehr.
Er gehörte zu den Beatles.
Paul McCartney macht Yoga.
Das zeigt er auch auf seiner Instagram-Seite.
Paul McCartney sagt: Manchmal macht er den Kopf·stand.
Er will damit angeben.
Er erzählt: "Die Übung ist mein Angeber-Moment im Fitness·studio.
Eine Menge Leute stemmen große Gewichte, während ich kleine Gewichte stemme.
Ich kann nicht, was sie können mit ihren großen Muskeln, also beende ich mein Training mit dem Kopf·stand.
Oft kommen sie dann zu mir und sagen: 'Hey, das ist ziemlich beeindruckend!
Ein Yoga·lehrer hat Paul McCartney gesagt: Durch den Kopf·stand bleibt er jung.
Komorebi ist ein japanisches Wort.
So spricht man es aus: koh-moh-reh-bi.
So wird das Wort in japanischen Schrift·zeichen geschrieben: 木漏れ日.
Im Deutschen kann man Komorebi nicht mit einem einzelnen Wort übersetzen.
Es bedeutet: Licht·strahlen, die durch Blätter fallen.
Das Wort ist romantisch.
Es beschreibt die Schönheit der Natur.
Britney Spears hatte 13 Jahre lang einen Vormund.
Ihr Vater hat über ihr Leben entschieden.
Zum Beispiel über ihr Geld.
Oder über ihre Gesundheit.
Ein Gericht hat jetzt entschieden.
Spears Vater ist nicht mehr ihr Vormund.
Und sie kann in Zukunft ohne Vormund leben.
Darüber ist Britney Spears sehr froh.
Sie hat es am letzten Wochenende gefeiert.
Britney Spears schreibt im Internet
Ich hatte ein unglaubliches Wochenende.
Ich fühlte mich die ganze Zeit wie auf Wolke 7.
Ich habe gestern Abend im schönsten Restaurant, das ich je gesehen habe, mein erstes Glas Champagner getrunken!
Meine Freiheit und meinen Geburtstag will ich nun die nächsten 2 Monate feiern.
Nach 13 Jahren habe sie lange genug gewartet!
2013 gab es eine Protest-Aktion beim Weihnachts-Gottesdienst im Kölner Dom.
Eine Frau hat sich nackt ausgezogen.
Auf ihre nackten Brüste hat sie geschrieben: I am God.
Übersetzt heißt das: Ich bin Gott.
So hat sie sich auf den Altar gestellt.
Damit wollte sie protestieren.
Das heißt: Sie wollte zeigen
Ich bin nicht einverstanden.
Sie ist nicht einverstanden damit, wie die katholische Kirche Frauen sieht.
Das wollte sie in der Öffentlichkeit zeigen.
Die Frau gehört zu einer Protest-Gruppe.
Die Gruppe nennt sich Femen.
Sie protestieren oft nackt.
Sie wünschen sich mehr Rechte für Frauen.
Die Frau blieb nicht lange nackt auf dem Altar stehen.
2 Dom-Wächter haben sie dort herunter-geholt.
Die Besucher des Gottes-Diensts waren mit ihrer Aktion nicht einverstanden.
Ein Mann hat ihr eine Ohr-Feige gegeben.
Und sie wurde angezeigt.
Weil sie die Menschen im Gottes-Dienst gestört hat.
Der Fall wurde jetzt vor Gericht verhandelt.
Es wurde von einem Richter verhandelt
Welche Strafe soll die Frau bekommen?
Das hat das Gericht beschlossen
Sie muss eine Geld-Strafe bezahlen.
1.200 Euro.
Auch der Mann, der der Frau eine Ohr-Feige gegeben hat, muss eine Geld-Strafe bezahlen.
Er muss 500 Euro bezahlen.
Kai Pflaume ist Moderator.
Er hat die Sendung
Nur die Liebe zählt gemacht.
Kai Pflaume ist bei Instagram.
Das heißt: Er hat eine eigene Seite bei einem großen Netzwerk.
Viele Menschen sind dort angemeldet.
Man kann sich dort Nachrichten schicken.
Und Fotos und Videos mit anderen teilen.
Kai Pflaume hat ein Foto von sich bei Instagram geteilt.
Mit dem Foto wollte er zeigen: Das Wetter in Hamburg ist toll.
Auf dem Foto hatte Kai Pflaume ein T-Shirt an.
Auf dem T-Shirt war eine Flasche mit Husten-Saft.
Dieser Husten-Saft ist bekannt.
Er hilft gegen Husten.
Aber: Viele Menschen benutzen ihn auch als Droge.
Es sind schon Menschen daran gestorben.
Darum haben viele Menschen sich über das T-Shirt von Kai Pflaume gewundert.
Oder sie haben sich darüber geärgert.
Jetzt hat Kai Pflaume das Foto gelöscht.
Und er schreibt: "Ich habe das Foto jetzt gelöscht, ganz bewusst gelöscht und möchte gleich die Gelegenheit nutzen, noch mal ganz deutlich zu sagen, dass ich mir da vielleicht zu wenig Gedanken über die Wirkung gemacht habe, aber Drogen zu verherrlichen oder zu verharmlosen nie meine Absicht war.
Jeder der mich kennt weiß, dass ich Drogen ganz klar ablehne.
In diesem Sinne bleibt sauber!
Damit meint Kai Pflaume: Er hat nicht nach-gedacht.
Aber er ist gegen Drogen.
Er findet: Niemand soll Drogen nehmen.
Beatrice Egli hat eine neue CD gemacht.
Sie heißt Volles Risiko.
2023 geht sie mit der CD auf Tour.
Das bedeutet: Sie spielt ihre neue Musik auf Konzerten in vielen Städten.
Im Oktober und November
Ab morgen morgen kann man die Tickets für die Konzerte kaufen.
Beatrice Egli fragt auf Ihrer Instagram·seite
Ich freu mich riesig! Seid ihr dabei?
Thomas Anders ist Musiker.
Früher gehörte er zur Band Modern Talking.
Eigentlich wollte Thomas Anders Konzerte in Russland geben.
Er ist dort sehr beliebt.
Darum wollte er dort auf Tour gehen.
Aber seit 13 Tagen führt Russland Krieg gegen die Ukraine.
Darum hat Thomas Anders die Konzerte dort abgesagt.
Eine Frau aus dem russischen Fan·club hat Thomas Anders geschrieben.
Sie hat geschrieben: Thomas Anders soll doch bitte nach Russland kommen.
Der Krieg in der Ukraine sei nur ein kleiner Konflikt.
Es sei schade, wenn die Konzerte ausfallen würden.
Thomas Anders hat der Frau aus dem Fan·club geantwortet.
Er erzählt: "Ich habe ihr dann geschrieben: Da fliegen Raketen auf Städte wie Kyjiw und andere, da sterben Menschen, das ist kein kleiner Konflikt.
Viele Menschen in Russland wissen nicht über den Krieg in der Ukraine Bescheid.
Die Nachrichten berichten dort nicht darüber.
Journalisten und Journalistinnen können dafür ins Gefängnis kommen.
Oder sie müssen hohe Strafen zahlen.
Anne Will ist Moderatorin.
Sie moderiert eine Talk-Show beim Sender ARD.
Die Sendung heißt wie sie: Anne Will.
In der Sendung wird über Politik gesprochen.
Anne Will ist 50 Jahre alt.
Seit vielen Jahren lebt Anne Will mit ihrer Partnerin zusammen.
Sie heißt Miriam Meckel.
Sie ist Journalistin.
Das bedeutet: Sie schreibt Texte für Zeitungen.
Und Bücher.
Jetzt haben Anne Will und Miriam Meckel geheiratet.
Am Freitag auf dem Standes-Amt in Düsseldorf.
Anne Will und Miriam Meckel wollen in der Öffentlichkeit nicht über ihre Hochzeit sprechen.
Eine Familie war sonntags zusammen im Wald spazieren.
Im hessischen Dorf Ober·ellen·bach.
Auch der 2-jährige Sohn der Familie war bei dem Spazier·gang dabei.
Beim Spazier·gang ist der Junge plötzlich verschwunden.
Ein Sprecher der Polizei Fulda sagt dazu: "Der Mann hat sich einen Moment um·geschaut und als er zu seinem Sohn zurück·blickte, war der verschwunden.
Die Familie hat sofort angefangen, den kleinen Jungen zu suchen.
Aber sie konnten ihn nicht finden.
Mehr als 120 Polizist*innen haben dann bei der Suche geholfen.
Außerdem noch 100 Feuerwehr·leute.
Und viele Menschen aus Ober·ellen·bach.
Außerdem waren Hunde bei der Suche dabei.
Und Polizist*innen haben mit Flugzeugen aus der Luft gesucht.
Gegen 22.30 Uhr abends konnte der kleine Junge gefunden werden.
Er war alleine auf einem Feld·weg unterwegs.
Der Junge hatte Angst und ihm war kalt.
Er wurde von Ärzt*innen untersucht.
Er konnte dann schnell zu seiner Familie zurück·gebracht werden.
Heute vor 25 Jahren wurde die 1. Internet-Seite frei-geschaltet.
Am am 6. August
Es ist die Seite http://info.cern.ch .
Es gibt sie immer noch.
Es ist die Internet-Seite von einem Kern-Forschungs-Zentrum in der Schweiz.
Auf der Seite gibt es keine Bilder oder Videos.
Nur eine weiße Seite mit schwarzer und blauer Schrift.
So sahen damals alle Internet-Seiten aus.
Erst durch solche Seiten können mehr Menschen das Internet benutzen.
Auch wenn sie selbst keine Internet-Seiten schreiben können.
Tim Berners-Lee hat das Internet erfunden.
Er sagt darüber: "Das Ziel des Webs war es, einen gemeinsamen Informations-Raum zu schaffen, in dem Menschen (und Maschinen) miteinander kommunizieren können.
Dieser Raum sollte private und öffentliche Informationen umfassen, von gehaltvollem, überprüftem Material bis zu spontanen Ideen, die nur für wenige Menschen von Belang sind oder möglicher-weise nie gelesen werden.
Tim Berners-Lee findet immer noch wichtig
Alle Menschen sollen das Internet benutzen können.
Niemand muss dafür bezahlen.
Menschen in allen Ländern können das Internet benutzen.
Es gehört nicht nur einem Land alleine.
Sie macht Schlager-Musik.
Ihr bekanntestes Lied heißt "Atem-los durch die Nacht".
Helene Fischer ist 32 Jahre alt.
Helene Fischer hat vor einer Woche bei einer Sport-Veranstaltung gesungen.
Bei den " Special Olympics World Winter Games 2017 " in Graz.
Übersetzt heißt das: Spezielle olympische Welt
Es ist eine Sport-Veranstaltung für Sportler und Sportlerinnen mit Behinderung.
Helene Fischer hat bei der Eröffnung gesungen.
Und gestern bei der Abschluss-Veranstaltung noch mal.
Helene Fischer hat das Lied 'Fighter' gesungen.
Übersetzt heißt das: Kämpfer.
Viele Fans von Helene Fischer haben sich das Lied angehört.
Sie finden es nicht gut, dass Helene Fischer das Lied auf Englisch singt.
Sonst singt sie ihre Lieder immer auf Deutsch.
Ein Fan schreibt im Internet: "Es gibt genug tolle Sängerinnen, die englisch-sprachig singen.
Warum bleibt sie nicht im deutschsprachigen Bereich?
Ein anderer Fan schreibt: "Ich verstehe kein Englisch.
Helene ist eine deutsche Schlager-Sängerin.
Warum jetzt Englisch?
Bei der Sport-Veranstaltungen waren Menschen aus vielen verschiedenen Ländern.
Nicht alle verstehen Deutsch.
Darum war es gut, dass Helene Fischer gestern auf Englisch gesungen hat.
Aber in Zukunft wünschen sich die Fans wieder deutsche Lieder von Helene Fischer.
Ingrid Steeger ist tot.
Sie ist heute gestorben.
So sah sie aus: Ingrid Steeger war Schauspielerin.
Sie wurde in den 1970er Jahren bekannt.
Sie hat lange in der Serie Klimbim mit·gespielt.
Und in vielen deutschen Filmen.
Seit einigen Jahren hat Ingrid Steeger keine neuen Filme mehr gemacht.
Aber sie hat noch Theater gespielt.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran ist Ingrid Steeger gestorben?
Sie wurde in ein Kranken·haus gebracht.
In der Stadt Bad Hersfeld.
Weil ihr Darm nicht mehr richtig gearbeitet hat.
Seit einigen Jahren hatte Ingrid Steeger Probleme mit ihrer Gesundheit.
Viele Menschen in Deutschland essen gerne Fast-Food.
Fast-Food ist Englisch.
Übersetzt heißt es: Schnelles Essen.
Fast Fuhd.
Menschen in Deutschland wurden nach ihrem liebsten Fast-Food befragt: Mögen sie lieber Döner oder Curry·wurst?
Das ist das Ergebnis: Die meisten Menschen in Deutschland mögen am liebsten Döner.
Lieber als Curry·wurst.
Aber ein Teil der befragten Menschen hat gesagt: Ich mag beides nicht.
Die meisten jüngeren Menschen mögen lieber Döner.
Und die meisten älteren Menschen mögen lieber Curry·wurst.
Und: Männer essen lieber Curry·wurst.
Frauen essen lieber Döner.
David Bowie war ein berühmter Musiker. 2016 ist er gestorben.
So sah er aus: Space Oddity ist eins der bekanntesten Lieder von David Bowie.
Übersetzt heißt das: Komischer Kerl aus dem Welt-Raum.
Heute vor 50 Jahren ist das Lied erschienen.
Das heißt: Vor 50 Jahren konnte man das Lied zum ersten Mal kaufen.
Darum gibt es David Bowie jetzt als Barbie-Puppe.
Die Firma Mattel macht Barbie-Puppen.
Sie wollen David Bowie damit ehren.
Sie finden: David Bowie war ein "musikalisches Genie".
Damit meinen sie: Er war ein sehr guter Musiker.
Seine Musik war etwas Besonderes.
Hier kann man die Barbie-Puppe sehen .
In Bremen gab es einen Laden-Diebstahl.
Ein 18-jähriger Mann hat in einem Supermarkt am Haupt-Bahnhof geklaut.
Er hat Sachen in eine Trage-Tasche gepackt.
Dann hat er aber nicht an der Kasse bezahlt.
Sondern er ist unter dem Dreh-Kreuz am Eingang durch-gekrochen und wollte weg-rennen.
Die Polizei hat den Mann gestoppt.
Der Mann leistete keinen Widerstand.
Er hat sich nicht dagegen gewehrt, festgehalten zu werden.
Was hatte der Mann geklaut?
Er hat Pralinen mitgenommen.
Viele Packungen.
Insgesamt ungefähr 900 Pralinen.
Die Supermarkt-Besitzer haben den Mann angezeigt.
Heute: Was bedeutet flexen?
Flehen ist ein Wort aus der Jugend·sprache.
Flehen bedeutet angeben oder prahlen.
Man macht etwas nur zum Angeben.
Zum Beispiel: Jemand kauft eine sehr teure Uhr.
So will er anderen Menschen zeigen: Ich habe viel Geld.
Oder: Ein Mann übt einen Trick auf dem Skateboard.
Damit er ihn in der Innenstadt zeigen kann.
Damit möglichst Viele Menschen dabei zu·gucken.
Er kann dann sagen: "Ich mache es nur für den Flex.
Heute ist ein internationaler Welt-Tag.
Heute ist Sprich-wie-Yoda-Tag.
Yoda ist eine Figur aus den Star-Wars-Filmen.
Auf deutsch heißt die Film-Serie Krieg der Sterne.
Warum ist der Sprich-wie-Yoda-Tag am 21. Mai?
Am 21. Mai 1980 lief der 2. Star-Wars-Film im Kino an.
Das heißt: Ab dann konnte man ihn im Kino sehen.
In dem Film taucht Yoda zum ersten Mal auf.
Darum ist der Welt-Tag immer am 21. Mai.
Yoda hat eine besondere Sprache.
Hier sind ein paar Beispiele: Yoda sagt: "Ins Exil gehen ich werde müssen.
Versagt ich habe.
So wäre der Satz richtig: "Ich werde ins Exil gehen müssen.
Ich habe versagt.
Oder: Yoda sagt: "Vorsicht du walten lassen musst, wenn in die Zukunft du blickst.
So wäre der Satz richtig
Du musst Vorsicht walten lassen, wenn du in die Zukunft blickst.
Wie feiert man den Sprich-wie-Yoda-Tag?
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Erdbeeren-mit-Sahne-Tag • Tag der Notiz-Zettel • Weltuntergangs-Tag in den USA • Welttag für kulturelle Entwicklung
Roberto Blanco ist Schlager-Sänger.
Jetzt hat Roberto Blanco eine neue Aufgabe: Er sitzt in der Jury der Weltmeisterschaft im Handtaschen-Weitwurf.
Roberto Blanco hat sich schon mit der Technik beschäftigt.
Er sagt: "Mein Favorit ist der kurz-angebundene Kurbel-Wurf als bewährte Weltmeister-Technik." Die Weltmeisterschaft im Handtaschen-Weitwurf findet in Bottrop statt.
Am 1. August 2015.
Das Jahr 2023 ist zu Ende.
In diesem Jahr sind viele Stars gestorben.
Ihr findet sie auf dieser Liste.
Am 4. Januar 2023 starb die Skisportlerin Rosi Mittermaier.
Sie hat 2 Gold·medaillen bei Olympia gewonnen.
Darum war ihr Spitz·name Gold-Rosi.
Sie wurde 72 Jahre alt.
Am 10. Januar starb Konstantin der Zweite.
Er war früher König von Griechenland. 10 Jahre lang.
Seitdem hat Griechenland keinen König mehr.
Am 11. Januar starb das Model Tatjana Patitz.
In den 1980er und 1990er Jahren gehörte sie zu den bekanntesten Models der Welt.
Sie wurde 56 Jahre alt.
Sie starb an Brust·krebs.
Am 12. Januar starb Lisa-Marie Presley.
Sie war die Tochter von Elvis Presley.
Und sie war mit Michael Jackson verheiratet.
Sie wurde 54 Jahre alt.
Am 16. Januar starb die Schauspielerin Gina Lollobrigida.
Sie war in den 1940er- und 1950er-Jahren eine der bekanntesten Schauspielerinnen der Welt.
Sie war Italienerin.
Im Januar 2023 starb der Schauspieler Julian Sands.
Er war auf einer Wanderung verschwunden.
Danach wurde lange nach ihm gesucht.
Dann wurde er tot gefunden.
Darum kennt man seinen genauen Todes·tag nicht.
Am 3. Februar starb der Mode·designer Paco Rabanne.
Seine Mode wurde in den 1960er Jahren sehr bekannt.
Am 15. Februar starb die Schauspielerin Raquel Welch.
In den 1960er und 1970er Jahren fanden viele Menschen: Sie gehört zu den schönsten Frauen der Welt.
Am 16. Februar starb der Schlager·sänger Tony Marshall.
Sein bekanntestes Lied hieß: Schöne Maid.
Am 21. Februar starb die Schauspielerin Nadja Tiller.
Sie hat in vielen deutschen Filmen und Serien mit·gespielt.
Sie wurde 93 Jahre alt.
Am 25. April starb der Sänger Harry Belafonte.
Sein bekanntestes Lied ist Banana Boat.
Später in seinem Leben hat er sich für Gleich·berechtigung und Menschen·rechte eingesetzt.
Er wurde 95 Jahre alt.
Am 18. Mai starb der Schauspieler Helmut Berger.
Er gehörte in den 1960er und den 1970er Jahren zu den bekanntesten Schauspielern in Europa.
Am 24. Mai 2023 starb Tina Turner.
Sie gehörte zu den bekanntesten Sängerinnen der Welt.
Sie wurde 83 Jahre alt.
Am 27. Juni starb der Sänger Sascha Loudovici.
Er war ein Schlager·sänger auf Mallorca.
Am 16. Juli starb die Sängerin und Schauspielerin Jane Bikin.
Ihr bekanntestes Lied heißt: Je t’aime … moi non plus.
Sche täm, mwa no plü.
Übersetzt heißt es: Ich liebe...
ich nicht mehr.
Jane Bikin wurde 76 Jahre alt.
Am 26. Juli starb die irische Sängerin Sinéad O'Connor.
Ihr bekanntestes Lied heißt: Nothing compares to you.
Nossing kom·pärs tu ju.
Sinéad O'Connor wurde 56 Jahre alt.
Am 22. August starb René Weller.
Er war einer der bekanntesten deutschen Boxer.
Am 13. September starb der Schlager·sänger Roger Whittaker.
In vielen seiner Lieder hat er gesungen und gepfiffen.
Am 28. Oktober starb der Schauspieler Matthew Perry.
Er hat in der Serie friends mit·gespielt.
Übersetzt heißt das: Freund*innen.
Er wurde 54 Jahre alt.
Am 31. Oktober starb der deutsche Schauspieler Elmar Wepper.
Er spielte in mehr als 85 Filmen und Fernseh·serien mit.
Am 30. Oktober starb der Moderator Hans Meiser.
Er moderierte die Sendung Not·ruf.
Am 8. November starb Hannelore Kramm.
Sie war die Ehe·frau von Schlager·sänger Heino.
Sie wurde 82 Jahre alt.
Am 22. Dezember starb Ingrid Steeger.
Sie war Schauspielerin.
Sie hat in mehr als 100 deutschen Filmen und Serien mit·gespielt.
Am 26. Dezember starb der Politiker Wolfgang Schäuble.
Er war viele Jahre lang Minister in der deutschen Regierung.
Er gehörte zur Partei CDU.
Scarlett Johansson verdient sehr viel Geld als Schauspielerin.
Eine amerikanische Zeitschrift hat heraus-gefunden: Sie ist im Moment die best-bezahlteste Schauspielerin der Welt.
Das heißt: Keine andere Frau auf der Welt verdient mehr Geld mit Filmen.
Die Liste wird von der Zeitschrift Forbes gemacht.
Sie schreiben: Scarlett Johansson hat vom 1. Juli 2018 bis zum 1. Juni 2019 auf 56 Millionen Dollar mit ihren Filmen verdient.
Das sind 50 Millionen Euro.
Scarlett Johansson ist schon zum zweiten Mal hinter-einander auf Platz 1 der Liste.
Sie war auch 2018 schon die best-bezahlte Schauspielerin der Welt.
Auf Platz 2 ist die amerikanische Schauspielerin Sofia Vergara.
Sie hat im letzten Jahr 44,1 Millionen Dollar verdient.
Auf Platz.
3 ist die amerikanische Schauspielerin Reese Witherspoon.
Sie hat im letzten Jahr 35 Millionen Dollar verdient.
Die Zeitschrift Forbes schreibt aber auch: Männer verdienen mit Filmen immer noch viel mehr Geld als Frauen.
Sie werden viel besser bezahlt.
Dwayne Johnson ist auf dem ersten Platz der Liste bei den Männern.
Das heißt: Er ist der am besten bezahltest Schauspieler im Jahr
Er hat im letzten Jahr 89,4 Millionen Dollar verdient.
Das sind 33,4 Millionen Dollar mehr als beiScarlett Johansson.
Heute hat George Takei Geburtstag.
George Takei ist Schauspieler.
Er hat in der Serie "Raumschiff Enterprise" mitgespielt.
Da war er Mister Sulu.
So sieht George Takei aus: Jetzt arbeitet George Takei nicht mehr als Schauspieler.
Mit seinen Büchern will er etwas in der Welt verändern.
Er sagt: "Wir leben in unsicheren Zeiten.
Wenn Geschichten, wie meine, einen positiven Wandel anregen können, möchte ich dies mit so vielen Menschen wie möglich teilen.
In der Schweiz gibt es den Schweizerischen Gehörlosen-Bund.
In dieser Gruppe arbeiten Menschen zusammen in der Politik.
Sie setzen sich für die Rechte von Menschen ein, die gehör-los sind.
Also für die Rechte von Menschen, die nicht hören können.
Der Schweizerische Gehörlosen-Bund wählt einmal im Jahr die "Gebärde des Jahres".
Die Gebärde für das Jahr 2016 ist "Donald Trump".
In dem Video kann man die Gebärden-Dolmetscherin Helene Jarmer sehen.
Eine Gebärden-Dolmetscherin übersetzt gesprochene Sprache in Gebärden.
Finnland hat eine Armee.
Das heißt: Das Land hat eine Gruppe von Soldaten.
Im Not-Fall kämpfen sie für Finnland.
Sie machen eine Kampf-Ausbildung.
Dafür werden sie vom Land Finnland bezahlt.
Bei ihrer Arbeit bekommen die finnischen Soldaten auch ihr Essen.
Sie leben in einer Kaserne.
Da schlafen sie.
Und da essen sie auch.
Finnland wollte jetzt eine neue Regel einführen für das Essen.
Ein-mal in der Woche soll es vegetarisches Essen geben.
Das heißt: Das Essen ist ohne Fleisch.
Ein Sprecher sagt: Essen ohne Fleisch ist gesünder.
Und es ist besser für die Umwelt.
Jussi Niinistö ist ein finnischer Politiker.
Er ist Verteidigungs-Minister.
Das heißt: Er ist für die finnischen Soldaten zuständig.
Er ist mit dem Plan nicht einverstanden.
Er sagt: "Einem alten Sprich-Wort zufolge marschiert eine Armee mit dem Bauch.
Keine Armee kämpft mit der Kraft von Linsen-Suppe und Blumenkohl-Smoothie.
Damit meint er: Essen ohne Fleisch macht die Soldaten nicht stark genug.
Dann können sie nicht kämpfen.
Und er findet: Man kann die Soldaten nicht dazu zwingen.
Sie müssen nicht alle das-selbe essen.
Er glaubt: Dann essen sie nicht in der Kaserne.
Sondern sie bestellen sich Pizza.
Jussi Niinistö will die neue Idee prüfen.
Aber er ist nicht damit einverstanden.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben ihr zweites Baby bekommen.
Das Baby wurde am 4. Juni 2021 geboren.
Ein Sprecher von Prinz Harry und Herzogin Meghan schreibt: "Mit großer Freude heißen Harry und Meghan, der Herzog und die Herzogin von Sussex, ihre Tochter Lilibet 'Lili' Diana Mountbatten-Windsor, auf der Welt willkommen.
Lili wurde am Freitag, 4. Juni, um 11:40 Uhr durch die vertrauens-vollen Hände der Ärzte und des Personals im Santa Barbara Cottage Hospital in Santa Barbara, Kalifornien, geboren.
Lilibet ist der Spitz-Name der Queen.
Ihr Mann Prinz Philip hat sie immer so genannt.
Diana war der Vorname von Prinz Harrys Mutter.
Herzogin Meghan und dem Baby geht es gut.
Sie sind nicht mehr im Kranken-Haus.
Der Sprecher schreibt dazu: "Beide, Mutter und Kind, sind gesund und wohl-auf und haben sich zuhause eingelebt.
Omar Sharif ist gestorben.
Er war ein sehr berühmter Schauspieler.
Er ist 83 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Omar Sharif hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Lawrence von Arabien • Doktor Shiwago • Funny Girl • 10.000 BC
Anita und Wolfram Gottschalk sind über 80 Jahre alt.
Seit 62 Jahren sind sie verheiratet.
Trotzdem mussten sie getrennt wohnen.
Ashley Bartyik ist die Enkel-Tochter von Anita und Wolfram Gottschalk.
Sie und ihre Groß-Eltern leben in Kanada.
Ihre Groß-Eltern konnten nicht mehr zu Hause wohnen.
Beide müssen seit 9 Monaten in einem Pflege-Heim leben.
Und es gab kein Pflege-Heim in der Gegend, in dem beide leben können.
Jetzt leben sie einige Kilometer weit voneinander entfernt.
Sie können sich nur besuchen, wenn ihre Enkel-Tochter sie mit dem Auto hin und her fährt.
Darüber sind Anita und Wolfram Gottschalk sehr traurig.
Immer wenn sie sich nach einem Besuch verabschieden müssen, weinen sie.
Polizisten und Polizistinnen haben am Sonntag eine Verkehrs-Kontrolle gemacht.
Das heißt: Sie haben Autos angehalten.
Sie haben zum Beispiel kontrolliert: • Wie schnell fahren die Auto-Fahrer und Auto-Fahrerinnen?
Die Verkehrs-Kontrolle war in Münchweiler an der Rodalb.
Bei der Verkehrs-Kontrolle haben die Polizisten und Polizistinnen einen Mann angehalten.
Der Mann war mit einem Rasen-Mäher unterwegs.
So sah der Rasen-Mäher aus
Bei der Kontrolle haben die Polizisten und Polizistinnen gemerkt
Der Mann hat keinen Führer-Schein.
Und er hat Drogen genommen.
Der Mann durfte nicht weiter-fahren.
Die Polizisten und Polizistinnen haben den Rasen-Mäher beschlagnahmt.
Und sie haben dem Mann Blut abgenommen.
So kann man untersuchen
Welche Drogen hat der Mann genommen?
Und wie viele?
Wahrscheinlich war der Mann schon öfter mit dem Rasen-Mäher unterwegs.
Er hat ihn sich umgebaut.
Der Rasen-Mäher hat jetzt ein Dach, eine Wind-Schutz-Scheibe, ein Radio und Laut-Sprecher.
Jenny Elvers hat entschieden
Sie will nicht mehr in Deutschland leben.
Sie lebt jetzt in Marbella.
Das ist eine Stadt in Spanien.
Einfachstars hat schond darüber berichtet.
Hier kann man den Artikel lesen .
Jenny Elvers ist nicht alleine nach Spanien gezogen.
Ihr Freund lebt mit ihr dort.
Und ihr Sohn.
Der heißt Paul Elbertzhagen und ist 13 Jahre alt.
Sie darf alleine entscheiden, wo sie mit ihrem Sohn lebt.
Man sagt dazu: Sie hat das Aufenthalts-Bestimmungs-Recht.
Trotzdem gab es Ärger.
Der Ex-Mann von Jenny Elvers ist der Vater von Paul.
Er heißt Alex Jolig.
Arnold Schwarzenegger ist Schauspieler, Sportler und Politiker.
Arnold Schwarzenegger hat viele Preise gewonnen.
Die meisten davon als Sportler. 1969 hat er den Preis "Mister Universum" gewonnen.
Das heißt: Er war der stärkste Mann der Welt.
Dafür hat er einen Pokal bekommen.
Arnold Schwarzenegger hat den Pokal mit zu seiner Mutter genommen.
Er stand in ihrem Haus.
Sie hat den Pokal an einen Gast verschenkt.
Das heißt: Arnold Schwarzenegger hat den Pokal jetzt fast 50 Jahre lang nicht gesehen.
Er wusste nicht
Wo ist er?
Jetzt hat Arnold Schwarzenegger heraus-gefunden: Der Pokal ist jetzt in Ungarn.
Der ungarische Kraft-Sportler Lorand Berke hat ihn.
Arnold Schwarzenegger hat an Lorand Berke geschrieben.
Die beiden haben sich getroffen.
Arnold Schwarzenegger hat seinen Pokal zurück-bekommen.
Berke schreibt im Internet
Mein Kindheits-Traum ist wahr geworden, als ich ihn getroffen habe.
Billie Eilish fühlt sich von einem Mann bedroht.
Sie hat einen Stalker.
Das heißt: Der Mann beobachtet Billie Eilish.
Er verbringt viel Zeit vor ihrem Haus.
Er schreibt Billie Eilish Droh-Briefe.
Jetzt hat sich Billie Eilish gegen den Stalker gewehrt.
Es gab eine Gerichts-Verhandlung.
In der Gerichts-Verhandlung wurde entschieden
Der Mann darf Billie Eilish nicht mehr zu nah kommen.
Das nennt man Kontakt-Verbot.
Im März gibt es noch eine zweite Gerichts-Verhandlung.
Angela Merkel hatte gestern einen Termin.
Sie hatte einen Empfang.
Sie hat Wolodymyr Zelenskyj bei sich in Berlin begrüßt.
Er ist der ukrainische Staats-Chef.
Das heißt: Er ist der neue Chef der Politik in der Ukraine.
Bei dem Empfang wurde die ukrainische National-Hymne gespielt.
Jedes Land hat eine National-Hymne.
Es ist ein festliches Musik-Stück.
Daran kann man das Land erkennen.
Zum Beispiel vor einem Fußball-Spiel.
Bei der ukrainischen National-Hymne hatte Angela Merkel einen Schwäche-Anfall.
Sie hat am ganzen Körper gezittert.
Es war sehr heiß.
Angela Merkel hatte nicht genug getrunken.
Später am Tag hat Angela Merkel gesagt: Es geht ihr wieder gut.
Sie sagt: "Ich habe inzwischen mindestens 3 Gläser Wasser getrunken.
Das hat anscheinend gefehlt.
Insofern geht es mir sehr gut.
Paris Hilton hat sich einen neuen Hund gekauft.
Auf ihrer Internet-Seite zeigt sie viele Bilder von ihm.
Der Hund ist sehr klein.
Er passt in eine Hand von Paris Hilton.
Die Rasse heißt "Teacup Yorkie".
Es ist ein Zwerg-Spitz.
Der Züchter hat den Hund "Mr. Amazing" genannt.
Aber Paris will ihm einen neuen Namen geben.
Auf ihrer Internet-Seite fragt sie ihre Fans: "Welchen Namen soll ich diesem süßen kleinen Kerl geben?
Paris Hilton hat 13.000 Dollar für den Hund bezahlt.
Das sind 10.000 Euro.
Anna Kournikova war früher Profi-Tennis-Spielerin.
Sie wurde in Russland geboren.
So sieht sie aus
Es heißt Reserve.
Seit gestern kann man das Buch in vielen Ländern kaufen.
Es wurde in viele Sprachen übersetzt.
Das Buch ist ein großer Erfolg.
Es verkauft sich sehr gut.
Auf Englisch sagt man dazu Bestseller.
Schon 400 Tausend Menschen in Groß·britannien haben das Buch am ersten Tag gekauft.
Nur einmal wurden mehr Bücher am ersten Tag verkauft.
Es war beim Buch Harry Potter.
Vor 3 Tagen wurde in München das Oktober-Fest eröffnet.
Das Oktober-Fest ist ein großes Volks-Fest.
Es gibt dort Karussells.
Es gibt Zelte zum Bier-Trinken und feiern.
Viele Stars sind zum Oktober-Fest gereist.
Sie waren bei der Eröffnung dabei.
Seit dem Jahr 1810. Also seit mehr als 200 Jahren.
Es dauert jetzt noch bis zum 7. Oktober
Viele Mitglieder der britischen Königsfamilie sind Working Royals.
Wörkin reujels.
Das bedeutet: Diese Familien·mitglieder arbeiten für die Königs·familie.
Sie reisen durch Groß·britannien.
Sie treffen viele Menschen bei Terminen.
Aber: Im Moment können viele Mitglieder der Königs·familie nicht arbeiten.
Sie können nicht reisen und zu Terminen gehen.
Prinzessin Kate hatte eine Bauch·operation.
Sie muss sich jetzt von der Operation erholen.
Sie wird noch mehrere Wochen lang nicht arbeiten.
Darum arbeitet auch ihr Mann Prinz William gerade weniger.
Denn er kümmert sich um seine Familie.
Er geht nur zu wenigen Terminen.
König Charles musste auch operiert werden.
Auch er erholt sich noch von seiner Operation.
Darum geht er nicht zu Terminen.
Und auch seine Frau Königin Camilla arbeitet weniger.
Damit sie bei ihrem Mann sein kann.
Darum gehen im Moment andere Mitglieder der Königs·familie zu Terminen fürs Königs·haus.
Zum Beispiel Herzogin Sophie.
Sie ist die Schwägerin von König Charles.
Sie ist mit Charles Bruder Prinz Edward verheiratet.
Außerdem übernimmt Prinzessin Anne gerade mehr Termine als sonst.
Sie ist König Charles Schwester.
So müssen keine Termine ausfallen.
Die britischen Zeitungen berichten viel über die Termine von Herzogin Sophie und Prinzessin Anne.
Sie finden: Die beiden machen ihre Sache gut.
Heute hat Barbara Schöneberger Geburtstag.
Barbara Schöneberger mag ihr Alter.
Sie ist gerne 50. Aber sie glaubt: Männer flirten weniger mit ihr als früher.
Als sie jünger war, wurde sie mehr angeflirtet.
Sie erzählt: "Es geht ja nicht darum, nackte Haut und Sexyness um jeden Preis zu zeigen.
Und natürlich ist sexy mit 50 Jahren ein anderes sexy als mit 30. Aber ich habe mir schon vor·genommen, auch weiter·hin am erotischen Verführungs·leben teil·zu·nehmen, beruflich, aber auch privat.
Und ich bedauere sehr, dass überhaupt nicht mehr geflirtet wird.
Sie wünscht sich also
Aber für alle da draußen: Ich bin weiter·hin für einen Flirt zu haben.
Also wer mich im Flugzeug ansprechen will, ich habe ein offenes Ohr.
Robbie Williams ist 42 Jahre alt.
Er ist ein sehr bekannter Musiker.
Früher war er Mitglied bei der Band „Take That“ .
Seit es die Band nicht mehr gibt, macht er alleine Musik.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Feel • Angels • No Regrets Robbie Williams ist verheiratet.
Seine Frau heißt Ayda Field.
Die beiden haben 2 Kinder zusammen.
Jetzt haben Robbie Williams und Ayda Field zusammen Mode gemacht.
Sie haben eigene Sweatshirt gemacht.
Die Sweatshirts sind von der Marke Marco Polo.
Robbie Williams und Ayda Field waren zusammen in München.
Sie haben ihre neuen Sweatshirts gezeigt.
Bei dem Termin hat Robbie Williams über seine Frau und über seine Familie geredet.
Er hat Ayda Field eine Liebes-Erklärung gemacht.
Robbie Williams sagt: "Ich habe mein Leben immer schon gemocht, doch seit Ayda und die Kinder Teil davon sind, liebe ich es.
Ayda und die Kinder sind meine Inspiration.
Für alles, das ich mache.
Damit meint er: Er bekommt dadurch seine Ideen und seine Kraft.
Er sagt: "Als Ayda in mein Leben trat, hatte ich plötzlich einen Partner, eine Team-Kollegin.
Und jemand mit einem sexy Hintern, den ich jederzeit anfassen darf.
Till Schweiger macht gerade Urlaub am Mittel-Meer.
Da ist seit Wochen eine Feuer-Quallen-Plage.
Es gibt dort sehr viele Feuer-Quallen.
Jetzt hat Til Schweiger ein Video aus dem Urlaub gepostet.
Da sieht man, wie zwei Feuer-Quallen getötet werden.
Im Video sagt Til Schwieger: „Don't fuck with Til Schweiger, bitch!".
Übersetzt heißt das: „Leg dich nicht mit Til Schweiger an, Miststück!
Jetzt fragt eine Zeitung
Ist Til Schweiger ein Tier-Quäler?
Hier kann man sich das Video ansehen .
Til Schweiger sagt jetzt
Ich war es nicht.
Jemand anderes hat die Quallen getötet.
Heute ist Geh-Angeln-Tag.
Dort heißt er National Go Fishing Day.
Näsche·näll Gou Fisching Dey.
Seit wann gibt es den Geh-Angeln-Tag?
Und wer hat ihn erfunden?
Wie kann man den Geh-Angeln-Tag feiern?
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Internationaler Panik-Tag • Internationaler Tag des Picknicks • Internationaler Sushi-Tag • Gönn-Dir-was-Tag • Autistic Pride Day
In Oberhausen hat ein Mann die Polizei gerufen.
Der Mann hat eine Tochter.
Sie ist 16 Jahre alt.
Sie ist abends ins Bett gegangen.
Sie hat ihr Zimmer-Fenster offen gelassen.
Und sie hat eine Leiter außen ans Haus gestellt.
Dann hat sie heimlich Besuch bekommen.
2 Freunde sind über die Leiter ins Haus gekommen.
Ein Nachbar hat die beiden Jungen auf der Leiter gesehen.
Er dachte: Es sind Einbrecher.
Er hat die Polizei gerufen.
Die Polizei hat an der Tür geklingelt.
Der Vater war überrascht.
Die beiden Jungen mussten dann nach Hause gehen.
Elton John ist Musiker.
Zum Beispiel diese: • Crocodile Rock • Candle in the wind • I’m still standing • Don’t let the sun go down on me • Can you feel the love tonight Elton John steht schon sehr lange als Musiker auf der Bühne.
Seit mehr als 50 Jahren.
Er hat mehr als 900.000.000 Platten und CDs verkauft.
Für seine Musik hat er viele Preise gewonnen.
Elton John ist 70 Jahre alt.
Jetzt ist die Mutter von Elton John gestorben.
Sie hieß Sheila Farebrother.
Sie wurde 92 Jahre alt.
Elton John schreibt im Internet: "Ich bin so traurig, hier zu schreiben, dass meine Mutter heute Morgen gestorben ist.
Ich habe sie das letzte Mal am vergangenen Montag gesehen und bin total schockiert.
Hab eine sichere Reise, Mum.
Dankeschön für alles.
Ich werde dich so sehr vermissen.
In Liebe, Elton
Im Moment spielt er für den türkischen Verein Galatasaray Istanbul.
Bis jetzt hat Lukas Podolski in der deutschen National-Mannschaft gespielt.
Am Mittwoch hat er sich von der National-Mannschaft verabschiedet.
Er hatte sein letztes Spiel.
Vor dem Spiel wurde Lukas Podolski geehrt.
Er wurde für sein gutes Fußball-Spiel gelobt.
Alle Fans im Stadion sind aufgestanden und haben geklatscht.
Lukas Podolski hat sich über das Lob und über den Applaus gefreut.
Ab dem Sommer wird Lukas Podolski für eine japanische Mannschaft Fußball spielen.
Das Super-Talent" ist eine Sendung bei RTL.
Dort zeigen Menschen, was sie können.
Zum Beispiel singen.
Oder Mund-Harmonika spielen.
Oder tanzen.
Eine Jury bewertet, ob der Auftritt gut war oder nicht.
Dieter Bohlen sitzt in der Jury von "Das Super-Talent".
Außerdem noch Bruce Darnell.
Und Daniel Hartwich. 2015 wird Inka Bause mit in der Jury sein.
Guido Maria Kretschmer macht nicht mehr in der Show mit.
Lena Gercke auch nicht.
Der Sender RTL sagt über Inka Bause
Inka Bause ist absoluter Publikums-Liebling.
Als Mutter, Sängerin, Moderatorin und als Fan der Sendung bringt sie die besten Voraussetzungen mit, um vor allem mit viel Spaß das 'Supertalent‘'-Team um Dieter Bohlen, Bruce Darnell und Daniel Hartwich zu verstärken.
Disney macht viele Filme und Serien.
Viele davon sind Am Computer gezeichnet.
Es gibt bei Disney die Serie Kurz·schluss.
Die Filme der Serie sind sehr kurz.
Mitarbeiter*innen der Disney-Studios machen die Serie.
Sie können in der Serie kurze Filme zu eigenen Ideen machen.
Bis jetzt gibt es 20 dieser kurzen Filme.
Im neuesten Film geht es um eine Ballett·tänzerin.
Auf Englisch heißt der Kurzfilm Reflect.
Auf Deutsch heißt das Reflexion oder Spiegelung.
Die Haupt·figur im Film ist die Ballett·tänzerin Bianca.
Und eine Sache unterscheidet sie von allen anderen Disney·heldinnen
Sie hat mehr Gewicht als die anderen Heldinnen.
Auf Englisch nennt man das Plus Size.
Size ist das englische Wort für die Kleider·größe.
Bianca ist nicht schlank.
Alle anderen Disney·figuren sidn das.
In dem Kurz·film betrachtet sich Bianca beim Tanzen im Spiegel.
Und sie denkt über ihren Körper und ihr Gewicht nach.
Zuerst hat sie Zweifel und Ängste.
Aber dann merkt sie: Sie findet sich schön.
Sie findet ihren Körper gut, so wie er ist.
Viele Disneyfans mögen den neuen Kurz·film.
Sie finden es gut, dass Disney·heldinnen nicht mehr alle gleich aussehen.
Eine Frau schreibt zum Beispiel: "Ich warne euch direkt: Ich hab geheult!
Eine andere schreibt: "Diesen Film hätte mein 16-jähriges Ich gebraucht, bevor sie den Ballett·unterricht hin·geschmissen hat, weil sie sich zu dick fühlte.
Den Kurz·film kann man bei Disney+ sehen.
Aber bei YouTube gibt es eine Vorschau dazu.
In wenigen Tagen beginnt die Fußball-WM in Katar.
Rod Stewart wurde gefragt, ob er dort ein Konzert geben will.
Er erzählt
Mir wurde vor 15 Monaten tatsächlich eine Menge Geld angeboten, über eine Million Dollar, um dort zu spielen.
Ich habe es abgelehnt.
Warum will Rod Stewart kein Konzert in Katar geben?
Er sagt: "Es ist nicht richtig, zu gehen.
Viele Menschen sind gegen die WM in Katar.
Das Stadion dort muss mit Klima·anlagen gekühlt werden.
Nur dann kann man dort Fußball spielen.
Das verbraucht sehr viel Energie und ist schlecht für die Umwelt.
Sehr viele Arbeiter sind bei den Bauarbeiten gestorben.
Sie wurden sehr schlecht behandelt.
Und sehr schlecht bezahlt.
Der Emir bestimmt allein.
Ein Emir ist so etwas wie ein König.
Er wurde nicht gewählt.
Aber er kann über Regeln und Gesetze in seinem Land alleine entscheiden.
Menschen werden in ihrem Alltag kontrolliert.
Und sie werden streng bestraft.
Zum Beispiel, wenn sie sic nicht an die religiösen Regeln halten.
Zum Beispiel: Schwule und lesbische Paare dürfen in Katar nicht zusammen·leben.
Aus diesen Gründen finden viele Menschen: Katar ist nicht der richtige Ort für eine WM.
Das findet auch Rod Stewart.
Auch andere Stars haben Konzerte in Katar abgesagt.
Zum Beispiel die Sängerin Duo Lipa.
Sie sagt: "Ich werde England aus der Ferne an·feuern und freue mich darauf, Katar zu besuchen, wenn es alle Menschen·rechts·versprechen erfüllt hat, die es gemacht hat, als es das Recht erhielt, die Weltmeisterschaft aus·zu·richten.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Get the party started • Trouble • Family Portrait P!
nk ist 37 Jahre alt.
nk ist schwanger.
Sie und ihr Mann Carey Hart bekommen bald ein 2. Kind.
nk hat ein Foto von sich im P!
nk und Carey Hart wissen noch nicht, ob das Baby ein Junge oder ein Mädchen wird.
Sie lassen sich überraschen.
Carey Hart wünscht sich einen Jungen.
Er sagt: "Nach unserer kleinen Prinzessin hoffe ich auf einen Jungen.
Ich will keine Konkurrenz für meine Tochter.
Willow wünscht sich aber eine Schwester.
Sie übt schon an einer Puppe, wie man Windeln wechselt.
Lorenzo Fioramonti ist ein italienischer Politiker.
Er ist Minister für Bildung.
Lorenzo Fioramonti plant ein neues Schul-Fach.
Die Schüler und Schülerinnen sollen mehr zum Thema Umwelt-Schutz lernen.
Darum gibt es dort bald das Schul-Fach Klima-Wandel und nachhaltige Entwicklung.
Klima ist das Wetter auf der ganzen Welt.
Klima-Wandel heißt: Das Wetter auf der Welt verändert sich.
Es wird immer wärmer.
Dadurch gibt es viele Probleme.
Nachhaltige Entwicklung heißt: Etwas verändert sich.
Es wird besser.
Und nicht nur für kurze Zeit.
Sondern für lange.
Für die Zukunft.
Auch für die Menschen, die nach uns leben.
Bis jetzt gibt es dieses Schul-Fach noch in keinem anderen Land.
In Italien soll es ab dem nächsten Schul-Jahr unterrichtet werden.
Die Schüler und Schülerinnen haben dann im Jahr 33 Stunden in dem Fach.
Also eine Stunde jede Woche.
Es soll in allen Klassen unterrichtet werden.
Also ab der 1. Klasse.
Und bis zur 12. Klasse.
Lorenzo Fioramonti findet
Klima-Schutz ist wichtig.
Er sagt: "Das gesamte Bildungs-Ministerium wird verändert, um Nachhaltigkeit und Klima zentral in unserem Bildungs-System zu verankern." Damit meint er: Die Politik zum Thema Schule und Lernen wird in Italien verändert.
Nachhaltigkeit und Umwelt-Schutz sind wichtige Themen.
Sie gehören in den Mittel-Punkt.
Auch in der Schule.
Jordon Cox ist 18 Jahre alt.
Er schreibt Texte im Internet.
Bei den Texten geht es darum, Geld zu sparen.
Er gibt den Leuten Spar-Tipps.
Auf dieser Internet-Seite schreibt er darüber .
Jordon Cox wollte von Sheffield nach Essex reisen.
Mit dem Zug dauert das ungefähr 3 Stunden.
Und es kostet 47 Pfund.
Das sind 62 Euro.
Jordon Cox fand das zu teuer.
Deshalb hat er sich etwas anderes überlegt
Mit dem Flugzeug war dieselbe Reise billiger.
Jordon Cox ist mit dem Flughafen-Bus gefahren.
Dann ist er nach Berlin geflogen.
Und von Berlin nach Essex.
Diese Reise war 10 Euro billiger als mit dem Zug.
Die Reise hat 13 Stunden lang gedauert.
7 Stunden lang hatte Jordon Cox einen Zwischen-Stopp in Berlin.
Diese Stadt wollte er schon immer sehen.
Jordon Cox sagt: "Ich weiß, dass Fliegen nicht umwelt-freundlich ist.
Aber es war der billigste Weg, nach Hause zu kommen.
Und ich hatte gratis Mini-Ferien in einer Stadt, die ich immer schon einmal besuchen wollte.
Rodzi ist Student.
Er lebt in Johor.
Das ist eine Stadt in Malaysia.
Nach dem Aufwachen hat er gemerkt: Sein Handy ist nicht mehr da.
Die Handy-Hülle lag unter dem Bett.
Aber das Handy war nicht mehr da.
Rodzi hat nach seinem Handy gesucht.
Er dachte: Vielleicht wurde es gestohlen.
Aber es gab keine Spuren von einem Einbruch.
Dann hat Zackrydz Rodzi das Handy angerufen.
Er hat das Klingeln gehört.
So hat.
er das Handy wieder-gefunden.
Es lag hinter dem Haus.
Unter einer großen Palme.
Rodzi hat sich die Fotos und Videos auf dem Handy angeschaut.
Er war überrascht
Ein Affe hatte sein Handy geklaut.
Und er hat sich selbst damit fotografiert und gefilmt.
Heute: Was bedeutet pittoresk?
Statt pittoresk kann man auch diese Wörter benutzen: • beschaulich • lauschig • malerisch
Mit dem Wort kann man zum Beispiel eine Landschaft beschreiben.
Oder ein Dorf.
Es bedeutet: Die Landschaft ist besonders schön und friedlich.
Man schaut sie gerne an.
Das Wort pittoresk gibt es in vielen Sprachen.
Es kommt vom lateinischen Wort pictor.
Das heißt übersetzt Maler.
Fürstin Charlène ist die Fürstin von Monaco.
Eine Fürst ist eine Adlige.
Fürstin Charlène ist 43 Jahre alt.
Fürstin Charlène war für einige Monate nicht in Monaco.
Sie war in Süd-Afrika.
Dort wurde sie geboren.
Jetzt ist Fürstin Charlène zurück in Monaco.
Heute ist dort National-Feiertag.
Viele Menschen hatten gehofft: Vielleicht ist Fürstin Charlène bei der Feier dabei.
Aber Fürstin Charlène geht es gerade nicht gut.
Darum feiert sie den National-Feiertag nicht mit.
Sie muss sich um ihre Gesundheit kümmern.
Fürst Albert ist der Ehe-Mann von Fürstin Charlène.
Er spricht über seine Frau und ihre Gesundheit.
Fürst Albert sagt: "Es geht ihr besser, aber sie braucht noch Ruhe und Frieden.
Sie ist nicht im Fürstentum, aber wir werden sie sehr bald besuchen können.
Mehr kann ich Ihnen aus Diskretion nicht sagen.
Es gibt eine Müdigkeit, nicht nur körperlich, die nur mit einer Zeit der Ruhe und Überwachung behandelt werden kann.
Das bedeutet: Fürstin Charlène geht es gerade nicht gut.
Sie ist sehr müde.
Sie muss sich um sich selbst kümmern.
Um ihren Körper und ihre Seele.
Räuber Hotzen·plotz ist ein sehr bekanntes Kinder·buch.
Der Schriftsteller Otfried Preußler hat es geschrieben.
Das Buch ist heute vor genau 60 Jahren erschienen.
Am 1. August
Man kann also sagen: Räuber Hotzen·plotz wird heute 60 Jahre alt.
Es ist sein Geburtstag.
Räuber Hotzen·plotz isst am liebsten Pflaumen·kuchen.
Der Buch·verlag Thienemann Esslinger druckt und verkauft die Bücher von Räuber Hotzen·plotz.
Zu seinem Geburtstag verrät der Verlag das Back·rezept.
Hier kann man es lesen und backen .
Und der Verlag verrät ein Geheimnis zu Räuber Hotzen·plotz Geburtstag.
In einer Geschichte wird erzählt
Wie kam der Räuber zu seinem Namen?
Warum heißt er Hotzen·plotz und nicht Pistolinski?
Hier kann man die Geschichte lesen .
Kinder auf der ganzen Welt sind mit den Geschichten von Räuber Hotzen·plotz aufgewachsen.
Die Geschichten wurden in 34 verschiedene Sprachen über·setzt.
Auf Türkisch heißt der Räuber Haydut Haytazot.
Und auf Italienisch Il Brigante Pennastorta.
Mehr als 6 Millionen mal wurden die Geschichten über Räuber Hotzen·plotz verkauft.
Auch an seinem 60sten Geburtstag hat er noch viele Fans.
Heidi Klum ist Modell und Fernseh-Star.
Sie kommt aus Deutschland, lebt aber schon lange in Amerika.
Sie ist sehr bekannt.
Sie macht die Fernseh-Sendung "Germany's next Topmodel".
Heidi Klum ist 40 Jahre alt.
Heidi Klum hat einen guten Freund.
Er heißt Douglas Keeve.
Heidi und er sind schon viele Jahre lang befreundet.
Douglas Keeve hat auch viele Männer kennen-gelernt.
Männer, die Heidi Klum geliebt hat.
Er sagt: Seal war der richtige Mann für Heidi.
Er ist toll!
Und: Er ist ein toller Vater.
Heidi Klum war mit Seal verheiratet.
Sie waren 8 Jahre lang ein Paar.
Jetzt sind die geschieden.
Jetzt ist Heidi mit einem anderen Mann zusammen.
Mit Vito Schnabel.
Er ist 27 Jahre alt und Kunst-Händler.
Heidis Freund Douglas Keeve hat ihn noch nicht kennen-gelernt.
Deshalb sagt er: Ich weiß nicht, ob es die große Liebe ist.
Queen Elisabeth ist die Königin von Großbritannien.
Sie ist 91 Jahre alt.
Jemand hat einen Brief an die Queen geschickt.
In dem Brief war weißes Pulver.
Man wusste nicht: Ist das weiße Pulver gefährlich?
Ist es Spreng-Stoff? Ist es Gift?
Polizei, Feuerwehr und Rettungs-Wagen sind zum Schloss gefahren.
Sie haben den Umschlag geöffnet.
Jetzt untersucht die Polizei das weiße Pulver.
Sie will heraus-finden: Was ist es für ein Pulver?
Und: Wer hat den Brief geschickt?
Als der Brief im Schloss ankam, war die Queen nicht zu Hause.
Sie war nicht in Gefahr.
In München hat sich ein Baby selbst in einem geparkten Auto eingeschlossen.
Ein Eltern-Paar war mit seinem Baby zum Einkaufen gefahren.
Die Eltern sind aus dem Auto gestiegen.
Sie haben Dinge aus dem Koffer-Raum geholt.
Dabei haben sie kurz die Auto-Tür zugemacht.
Der Auto-Schlüssel war noch im Auto.
Zusammen mit dem Baby.
Das Baby hat auf den Knopf gedrückt, mit dem die Türen verschlossen werden.
So war das Baby im Auto eingeschlossen.
Und die Eltern waren draußen.
Die Eltern haben die Feuerwehr angerufen.
Die Feuerwehr hat die Auto-Scheibe eingeschlagen.
So konnte das Baby befreit werden.
Bald gibt es einen neuen Film von "König der Löwen".
Es ist ein Film von Walt Disney.
Es gibt schon 3
König der Löwen-Filme.
Bald gibt es noch einen vierten.
In dem Film geht es um den kleinen Löwen Simba.
Sein Vater ist gestorben.
Und Simba ist der neue König der Löwen.
In dem neuen Film machen viele bekannte Stars mit.
Zum Beispiel die Sängerin Beyoncé.
Sie spricht mit ihrer Stimme eines der Tiere.
Soe spricht die Stimme der Löwin Nala.
Sie ist die Freundin von Simba.
Der Film wird im Jahr 2019 im Kino gezeigt.
Es machen noch mehr Stars dabei mit.
Aretha Franklin war eine sehr berühmte Sängerin.
Im Sommer 2018 ist sie gestorben.
So sah sie aus: Lange dachte man: Aretha Franklin hat kein Testament geschrieben.
In einem Testament schreibt man auf: Wer soll meine Sachen nach dem Tod bekommen?
Zum Beispiel Geld.
Oder Schmuck.
Aber auch Andenken.
Nach Aretha Franklins Tod hat man zuerst kein Testament gefunden.
Aber jetzt schon.
Aretha Franklin hat es mit der Hand geschrieben.
Es lag in einem Notiz-Buch.
Und das Notiz-Buch lag unter einem Sofa-Kissen.
Das Testament ist 16 Seiten lang.
Aretha Franklin hat es in den Jahren 2010 bis 2014 aufgeschrieben.
Aretha Franklin hatte sehr viel Geld.
Man schätzt: Es waren 80 Millionen Dollar.
Das sind 72 Millionen Euro.
Ein Gericht prüft jetzt: Wurde das Testament wirklich von Aretha Franklin geschrieben? Ist es ihre Hand-Schrift?
Und: Ist das Testament gültig?
der Gerichts-Termin dafür ist am 12. Juni
Dieter Bohlen hat heute Geburtstag.
Dieter Bohlen feiert heute eine riesige Geburtstags·party in Berlin.
Im Theater am Potsdamer Platz.
Aber: Es ist keine private Geburtstagsparty mit Freund*innen.
Sondern alle seine Fans können dort hin·kommen und mit·feiern.
Dieter Bohlen sagt: "Wenn Tausende von Menschen dich deine ganze Karriere über so treu begleiten, dann ist es für mich selbst·verständlich, dass ich ihnen die Gelegenheit gebe, gemeinsam mit mir eine unvergessliche Show zu erleben." Die Party hat das Motto: Today is a perfect day for a perfect day.
tudey is
e pörfekt dey for e pörfekt dey.
Heute ist der perfekte Tag für einen perfekten Tag.
Hier kann man noch Tickets für die Party kaufen .
Sie startet heute um 20.30 Uhr.
Die Sendung mit der Maus ist eine Kinder-Sendung.
Sie kommt immer einmal in der Woche im Fernsehen.
Es gibt die Sendung schon sehr lange.
Seit mehr als 40 Jahren.
Am Anfang von der Sendung wird immer gesagt
Worum geht es heute?
Was sind die Themen der Sendung mit der Maus?
Welche Maus-Filme werden gezeigt?
Es wird einmal auf deutsch gesagt.
Und einmal in einer anderen Sprache.
Damit die Kinder andere Sprachen kennen-lernen können.
Jetzt gibt es eine neue Ansage bei der Sendung mit der Maus.
Man kann sie in diesem Video sehen: Die neue Maus-Ansage ist auf Klingonisch.
Klingonisch ist eine Sprache aus einer Fernseh-Serie.
Sie kommt aus der Fernseh-Serie "Raumschiff Enterprise".
Dort reden Außerirdische auf Klingonisch.
Die Außerirdischen heißen Klingonen.
So sehen sie aus: Eigentlich ist Klingonisch eine Fantasie-Sprache.
Die Macher der Fernseh-Serie haben sie sich ausgedacht.
Trotzdem gibt es Menschen, die sie in echt lernen.
Es sind Fans der Serie "Raumschiff Enterprise".
Auf dieser Internet-Seite kann man Klingonisch lernen .
Heute hat Stephen Hawking Geburtstag.
Stephen Hawking ist Wissenschaftler.
Er hat zum Beispiel über den Weltraum geforscht.
Stephen Hawking schreibt auch Bücher.
Er schreibt Bücher über Wissenschaft.
Er schreibt die Bücher so, dass man sie gut verstehen kann.
Darum kennen sehr viele Menschen Stephen Hawking.
Er hat mehr als 3.000.000.000 Fans bei Facebook.
Michelle und Barack Obama sind mit William und Kate befreundet.
Darum haben sie Glück-Wünsche geschickt.
Den William und Kate haben gerade ein Baby bekommen.
Es ist ihr 3. Baby.
In den Zeitungen wird das Baby Royal Baby genannt.
Übersetzt heißt das: Königliches Baby.
Michelle Obama hat die Glück-Wünsche übers Internet geschickt.
Sie schreibt: "Barack und ich sind begeistert, dass wir dem Herzog und der Herzogin von Cambridge zu ihrem Neu-Zugang gratulieren können.
Wir hoffen ihn schon bald im Kensington Palast zu einer Pyjama-Party zu treffen.
Ich werde meinen Morgen-Rock tragen!
Im letzten Jahr hatten Barack und Michelle Obama William und Kate besucht.
Bei dem Besuch haben sie auch Prinz George getroffen.
Er hatte bei dem Treffen schon seinen Schlaf-Anzug an.
Vor 10 Jahren hat Helene Fischer das Lied Atemlos durch die Nacht gemacht.
Damals war das Lied ein großer Erfolg.
Jetzt hat Helene Fischer das Lied noch einmal aufgenommen.
Zusammen mit der Sängerin Shirin David.
Viele Fans haben sich über das neue Lied gefreut.
Aber in den Charts war es nur für sehr kurze Zeit ein Erfolg?
Was sind die Charts?
So spricht man das Wort aus: Tscharts.
Die Charts sind eine Hit·liste.
Es wird geguckt
Welche Lieder haben die Menschen in einer bestimmten Zeit am meisten gekauft?
Das wird verglichen.
Und so findet man heraus
Auf welchem Platz der Hit·liste ist ein Lied?
Die neue Version von Atemlos durch die Nacht war auf dem ersten Platz der Charts.
Aber nur für sehr kurze Zeit.
Nur für eine Woche.
Jetzt ist das Lied nur noch auf Platz 31 der Charts.
Bald ist Weihnachten.
Darum sind gerade viele Weihnachts·lieder in den Charts.
Auf Platz 1 ist das Lied All I Want For Christmas Is You von Mariah Carey.
Übersetzt heißt das Lied: Alles, was ich zu Weihnachten will, bist du.
Seine Tochter Patricia Blanco hat gerade beim Dschungel-Camp mitgemacht.
Die beiden streiten sich.
Schon seit vielen Jahren.
Roberto Blanco hat ein Fernseh-Interview gegeben.
Dabei sagt über seine Tochter
Bis jetzt hat sie nur Geld verdient, weil sie die Tochter von Roberto Blanco ist.
Haben Sie gefragt, was für einen Beruf sie hat, was sie macht?
Was tut sie noch, was arbeitet sie?
Gar nichts!
Patricia Blanco sagt in einem Interview: "Das ist einfach so, dass er kein klassischer Vater ist.
Bei uns ging es nur um ihn, er ist ein riesen Egoist und er hat uns einfach nur stehen-gelassen.
Es klingt so, als würde der Streit nicht aufhören.
120 Ampeln in Wien wurden verändert.
Sie zeigen nicht mehr nur 1 Ampel-Männchen, sondern 2.
Sie zeigen verliebte Paare.
Und Paare aus
Man und Frau.
Sie sollen zeigen
Jede Liebe ist gleich viel wert.
Sie sollen ein Zeichen für Toleranz sein.
Toleranz bedeutet: An-Erkennung.
Aber bei den neuen Ampel-Männchen geht es nicht nur um Toleranz.
Sie sollen auch die Sicherheit im Verkehr verbessern.
Eine Studie untersucht, ob das klappt.
Sonja Vicht arbeitet bei der Stadt Wien.
Sie sagt: "Es ist ein Versuch, ob dadurch die Verkehrssicherheit verbessert werden kann.
Der Versuch funktioniert so
Zuerst wurde gezählt, wie oft Menschen in Wien über eine rote Ampel gehen.
Jetzt wird es, mit den neuen Ampel-Männchen, noch einmal gezählt.
So kann fest-gestellt werden
Achten die Menschen durch sie mehr auf den Verkehr?
Oder gehen sie immer noch bei Rot über die Ampel?
Hier kann man Fotos von den Ampel-Männchen sehen .
Sie werden bis Juni in Wien zu sehen sein.
Bill Kaulitz ist Musiker.
Bill Kaulitz war in einer kurzen Beziehung.
Mit Marc Eggers. Marc Eggers ist auch Musiker.
Und er macht Videos bei YouTube.
Aber nach einigen Monaten haben sichBill Kaulitz und Marc Eggers wieder getrennt.
Bis jetzt hat Bill Kaulitz sagt über seine Trennung gesprochen.
Bill Kaulitz macht zusammen mit seinem Bruder Tom Kaulitz einen Podcast.
Also eine Radio·sendung im Internet.
In der Sendung hat er jetzt gesagt: Er ist wieder Single.
Bill Kaulitz sagt: "Ich brauche Trauer·bewältigung.
Das bedeutet: Er braucht Unterstützung.
Damit er mit seiner Trauer besser umgehen kann.
Bill Kaulitz sagt auch: "Es war eine schwere Zeit.
Er hat Angst vor dem nächsten Valentins·tag.
Bill Kaulitz erklärt: "Jetzt ist zum Beispiel bald Valentins·tag, da brauche ich auch wieder Blumen, damit ich meine Trauer, dass ich Single bin, wieder bewältigen kann.
Trotzdem schaut Bill Kaulitz mit einem guten Gefühl in die Zukunft.
Er sagt: "Man weiß nicht, was als nächstes passiert.
Eigentlich hasse ich diesen Spruch ,Eine Tür schließt sich
dann öffnet sich eine andere’.
Aber gestern hatte ich richtig das Gefühl, das Universum hat mir ein kleines Zeichen geschickt.
Guido Maria Kretschmer ist Mode-Designer.
Er macht Mode für Frauen.
Und er macht die Fernseh-Sendung Shopping Queen.
Im Herbst bekommt Guido Maria Kretschmer eine neue Fernseh-Sendung.
Sie heißt Guidos Demo Queen.
Sie wird beim Fernseh-Sender VOX gezeigt.
Es geht um Wohnungs-Einrichtung.
Guido Maria Kretschmer erzählt: "Bei Shopping Queen habe ich so viele Wohn-Zimmer und Wohn-Stile gesehen – mit größter Kreativität, aber auch enormem Bedarf.
Wer also leidenschaftlich gerne dekoriert und Lust hat, ein Zimmer bei sich zu Hause neu zu gestalten, ist bei meiner neuen Sendung genau richtig und darf sich gerne bewerben.
Damit meint er
Durch die Sendung Shopping Queen sieht Guido Maria Kretschmer viele verschiedene Wohn-Zimmer.
Und viele verschiedene Arten zu wohnen.
Nicht alle diese Wohn-Zimmer sehen gut aus.
Darum braucht es seine neue Fernseh-Sendung.
Wie funktioniert die Sendung?
2 Frauen bekommen ein Motto von Guido Maria Kretschmer.
Dann müssen 2 Frauen ihre Wohnung verändern.
Sie können dafür Sachen im Bau-Markt einkaufen.
Sie dürfen Möbel umstellen und basteln.
Danach entscheidet Guido Maria Kretschmer: Welche der beiden Frauen hat es besser gemacht?
Zur Fernseh-Sendung gibt es dann auch eine Zeitschrift.
Sie heißt auch Guidos Demo Queen.
Ben Affleck hatte große Probleme mit Alkohol.
Er war alkohol-süchtig.
Er konnte nicht mit dem Trinken aufhören.
Dadurch hatte er große Probleme.
Ben Affleck sagt: "Gegen Sucht zu kämpfen ist ein lebens-langer und schwieriger Kampf.
Ich kämpfe für mich und meine Familie.
Aber Ben Affleck schämt sich deswegen nicht.
Er sagt: "Scham ist ein giftiges Gefühl.
Daran ist nichts Positives zu finden.
Man fühlt sich wertlos und hasst sich selbst.
Ich habe sicherlich Dinge getan, die ich nun bereue.
Aber man muss sich wieder aufrichten, Lehren daraus ziehen und versuchen, nach vorne zu schauen.
Warum hat Ben Affleck mit dem Trinken angefangen?
Er sagt: "Lange Zeit habe ich 'normal' getrunken.
Als meine Ehe-Probleme anfingen, habe ich begonnen, mehr zu trinken.
Das war so um 2015, 2016.
Meine Trinkerei hat die Eheprobleme verschärft.
Durch den Alkohol hat Ben Affleck viele Fehler gemacht.
Er sagt: "Am meisten bereue ich in meinem Leben, dass ich mich habe scheiden lassen.
Ben Affleck war mit Jennifer Garner verheiratet.
Die beiden haben 3 Kinder.
Sie waren 10 Jahre lang verheiratet.
Jetzt sind sie es nicht mehr.
Mesut Özil ist 34 Jahre alt.
Mesut Özil war viele Jahre lang Fußball·profi.
Er hat für die deutsche National·mannschaft gespielt.
Und für verschiedene andere Mannschaften.
Zuletzt für die Mannschaft Başakşehir Istanbul.
Jetzt hat Mesut Özil bekannt·gegeben
In Zukunft wird er nicht mehr als Fußball·profi arbeiten.
Man kann auch sagen: Er beendet seine Karriere.
Mesut Özil scheint im Internet: "In den vergangenen Wochen und Monaten, auch nachdem ich einige Verletzungen erlitten hatte, wurde mir immer klarer, dass es Zeit ist, die ganz große Bühne des Fußballs zu verlassen.
Mesut Özil freut sich jetzt auf eine Zukunft ohne Fußball.
Mesut Özil sagt: "Ich freue mich auf das, was vor mir liegt.
Mario Adorf ist Schauspieler.
Mario Adorf hat ein Interview gegeben.
Darin hat er auch über seine Gesundheit gesprochen.
Er sagt: "Ich achte beim Essen und Trinken mehr auf die Gesundheit als früher.
Im Laufe der Jahre bin ich da etwas vorsichtiger geworden.
Das ist wohl auch der Grund, warum es mir immer noch gut geht.
Bei seinen Kollegen und Kolleginnen ist das nicht immer so.
Mario Adorf erzählt: "Ich habe ja bei Kollegen auch viele andere Beispiele erlebt.
Die Schauspieler, die in den 50er und 60er Jahren sehr stark dem Alkohol zusprachen, sind alle früh von uns gegangen.
Diese sinn-lose Sauferei nach den Vorstellungen habe ich schon damals nicht mitgemacht.
Andere haben Gott sei Dank irgendwann die Kurve gekriegt.
Rebecca Mir hat heute Geburtstag.
Sie wird 30 Jahre alt.
Damit meint Rebecca Mir ihren Sohn.
Das Baby wurde 2021 geboren.
Jan Ullrich war früher Rad-Profi.
Er hat viele Fahrrad-Rennen gefahren.
Zum Beispiel die Tour de France.
Jan Ullrich ist 42 Jahre alt.
Er fährt jetzt keine Fahrrad-Rennen mehr.
In den letzten Jahren hat Jan Ullrich mit seiner Familie in der Schweiz gelebt.
Am Boden-See.
Jetzt wollen sie zusammen nach Mallorca umziehen.
Jan Ullrich sagt: "Wir haben erstmal vor, für mindestens ein Jahr nach Mallorca zu gehen.
Danach schauen wir mal, was wir dann machen wollen.
Wir wollen nach 14 Jahren Schweiz einfach mal was Neues ausprobieren und sehen viele Chancen in Mallorca für uns alle.
Das Haus in der Schweiz behält Jan Ullrich aber noch.
So kann die Familie in einem Jahr neu entscheiden, wo sie leben wollen.
Das Spiel Monopoly gibt es schon sehr lange.
Seit mehr als 80 Jahren.
Es wird in vielen Ländern auf der Welt gespielt.
Es wird in mehr als 100 Ländern verkauft.
Jetzt will die Firma Hasbro ein neues Monopoly-Spiel machen.
Es heißt Monopoly Deutschland
Auf dem Spiel-Feld sollen keine Straßen mehr sein, sondern deutsche Städte.
Im Moment kann man auf der Internet-Seite von der Firma Hasbro abstimmen.
Man kann wählen
Welche deutschen Städte sollen auf dem Monopoly Spiel-Feld sein?
Hier kann man abstimmen .
Die Wahl dauert noch bis zum 5. Oktober.
Auch die Spiel-Figuren sollen verändert werden.
Es gibt dann eine Leder-Hose, eine Kuckucks-Uhr und einen Garten-Zwerg als Spiel-Figuren.
Xavier Naidoo ist Sänger.
Aber: In den letzten Jahren war Xavier Naidoo nicht für seine Musik bekannt. Sondern für seine politischen Ideen.
Er hat in der Corona-Zeit an verschiedene Verschwörungs·theorien geglaubt.
Und er hat sie weiter·verbreitet.
Darum wollten viele Menschen die Musik von Xavier Naidoo nicht mehr hören.
2022 hat Xavier Naidoo ein Video gemacht.
In den Video hat er gesagt: Er glaubt jetzt nicht mehr an Verschwörungs·theorien .
Er hat sich entschuldigt.
Er hat gesagt: Er hat diese Verschwörungs·theorien wirklich geglaubt.
Er hat zu wenige Fragen gestellt.
Er hat die Verschwörungs·theorien weiter·erzählt.
Jetzt glaubt er nicht mehr daran.
Und es tut ihm leid.
Aber: Xavier Naidoo ist seit vielen Jahren nicht mehr mit seiner Musik aufgetreten.
Er stand mehrere Jahre lang nicht mehr auf der Bühne.
Bis jetzt.
Oliver Pocher hat Xavier Naidoo eingeladen.
In seine Sendung 'Der Liebes·kasper'. Xavier Naidoo und Oliver Pocher kennen sich schon sehr lange.
Oliver Pocher hat Xavier Naidoo auf die Bühne geholt.
Xavier Naidoo hat Musik gemacht.
Danach schreibt Oliver Pocher bei Instagram: "Der einzigartige Xavier Naidoo ist zurück.
Ich muss diesen Abend und was da passiert ist, erstmal verarbeiten.
Für mich der beste Sänger!
Vielen Dank für das Vertrauen und deinen Auftritt heute!" Jetzt sind sich viele Menschen unsicher.
Sie wissen noch nicht: Wollen sie Xavier Naidoo wieder auf der Bühne sehen?
Xavier Naidoo hat selbst noch nichts dazu gesagt oder geschrieben.
Céline Dion war gerade auf einer Tournee durch China.
Jetzt hat sie alle Termine abgesagt.
Der Grund dafür ist: Ihr Mann ist krank.
Sie will sich jetzt nur um ihn kümmern.
Sie sagt: „Ich will jedes Gramm Stärke und Energie auf die Heilung meines Ehe-Mannes verwenden.
Und um das zu tun, ist es für mich wichtig, ihm und unseren Kindern diese Zeit zu widmen.
Und sie entschuldigt sich bei ihren Fans: „Ich möchte mich außerdem bei meinen Fans welt-weit entschuldigen, dass ich Ihnen Unannehmlichkeiten bereite, und ich danke ihnen so sehr für ihre Liebe und ihre Unterstützung.
Céline Dion ist Sängerin.
Eine der erfolgreichsten Sängerinnen der Welt.
Sie ist 46 Jahre alt.
Sie ist seit 20 Jahren mit ihrem Ehe-Mann René Angéli verheiratet.
Kim Kardashian hat auf ihrer Internet-Seite geschrieben: Von ihrem Ehe-Mann hat sie 150 Geschenke zu Weihnachten bekommen.
Kim Kardashian schreibt dazu: "Er hat seinen Assistenten nach Italien geschickt und per Skype eingekauft.
Ihre Mutter Kris Jenner meint dazu: "Du bist sehr verwöhnt.
Kim Kardashian hat zum Beispiel eine Pelz-Jacke in Regenbogen-Farben bekommen.
Und Kleidung von der Marke Prada.
Ivanka Trump ist die Tochter von Donald Trump.
Ihr Vater ist der neue amerikanische Präsident.
Chelsea Clinton ist die Tochter von Hillary Clinton.
Sie wollte auch die nächste amerikanische Präsidentin werden.
Sie ist bei der Wahl gegen Donald Trump angetreten.
Die beiden waren im Wahl-Kampf gegeneinander.
Die Situation ist nicht einfach für Ivanka Trump und Chelsea Clinton.
Trotzdem wollen sie weiter Freundinnen bleiben.
Ivanka Trump sagt in einem Interview: "Wir haben noch nicht miteinander über die besonderen Herausforderungen der nächsten Zeit gesprochen.
Dennoch bleibt Chelsea eine sehr gute Freundin.
Sie war lange vor der Kampagne eine Freundin, natürlich wird sie danach auch eine sein.
Brunei ist ein kleines Land in Asien.
Es ist das Nachbar-Land von Malaysia.
Dort wird jetzt ein Gesetz geändert.
Bolkiah ist der Sultan von Brunei.
Das heißt: Er bestimmt über die Politik im Land.
Er will ein neues Gesetz machen.
In dem Gesetz geht es um Schwule und Lesben.
Schwule und lesbische Liebe ist verboten in Brunei.
Man muss dafür ins Gefängnis.
10 Jahre lang.
Aber jetzt wird das Verbot noch schlimmer.
Schwule und Lesben sollen ermordet werden.
Das ist die Strafe: Todes-Strafe.
George Clooney ist damit nicht einverstanden.
Man muss sich dagegen wehren.
Der Sultan von Brunei hat viele Hotels.
Sie sind in vielen Ländern der Welt.
George Clooney sagt: Niemand soll mehr in den Hotels über-nachten.
Durch die Übernachtungen verdient der Sultan von Brunei #geld.
Und durch dieses Geld wird seine Politik unter-stützt.
Die Hotels sind in England, Frankreich, Italien und Kalifornien.
Zum Beispiel das Beverly Hills Hotel in Los Angeles..
George Clooney sagt: "Mit jedem Besuch dieser Hotels trägt man dazu bei, die Ermordung unschuldiger Menschen zu finanzieren.
Robert Redford ist Schauspieler.
Er ist 88 Jahre alt.
Eigentlich hat Robert Redford vor 6 Jahren beschlossen
Er will nicht mehr als Schauspieler arbeiten.
2019 hat er zum letzten Mal in einem Film mit·gespielt.
Danach hat er gesagt: "Ich habe ziemlich sicher beschlossen, dass es das für mich als Schauspieler war.
Aber jetzt hat er doch noch mal in einer Serie mit·gespielt.
Die Serie heißt: Dark Winds.
Übersetzt heißt das: Dunkle Winde.
Es spielt in einer Folge mit.
Er sitzt im Gefängnis.
Und er spielt Schach.
Zusammen mit einem anderen Mann aus dem Gefängnis.
Robert Redford sagt aber
Dieser Gast·auftritt war nur eine Ausnahme.
Er will in Zukunft nicht mehr als Schauspieler arbeiten.
Jan Loh war der Alle-mal-malen-Mann.
Er war ein Künstler.
Er hat in Bonn gelebt.
Er war jeden Abend in den Kneipen von Bonn unter-wegs.
Da hat er alle Leute gefragt: "Alle mal malen hier?
Dann hat er die Menschen in der Kneipe gezeichnet.
Dafür haben sie ihm Geld gegeben.
Viele Menschen erinnern sich an den Alle-mal-malen-Mann.
Es gibt jetzt eine Internet-Seite mit seiner Kunst.
Man kann seine Bilder dort sehen.
Hier findet man die Internet-Seite . Haben Sie auch ein Bild vom Alle-mal-malen-Mann?
Dann können Sie es an Stefan Pieper schicken.
Er macht die Internet-Seite.
Das Bild kommt dann auch auf die Internet-Seite.
Das ist die Adresse von Stefan Pieper: Levkojenweg 22 22523 Hamburg
Er ist 34 Jahre alt.
Bastian Schweinsteiger ist verliebt.
Seine Frau heißt Ana Ivanović.
Die beiden haben ein Baby zusammen.
Bastian Schweinsteiger spricht nicht oft über seine Familie.
Aber jetzt hat er von seiner Familie erzählt.
Er sagt: "Mein Zuhause ist dort, wo Ana und mein Sohn sind.
Ana Ivanović ist auch Profi-Sportlerin.
Bastian Schweinsteiger sagt: Das ist gut für ihre Beziehung.
Er erzählt: "Wir verstehen beide, was Hingabe ist.
Manchmal möchte man sich nach einem anstrengenden Spiel oder einer Niederlage einfach nur ausruhen.
Da ist es wichtig, dass der Partner das versteht, ohne gekränkt zu sein.
Bastian Schweinsteiger lebt mit seiner Familie in den USA.
Er fühlt sich dort wohl.
Aber er sagt: "Es gibt wirklich gute Restaurants, aber einen Kaiserschmarrn, wie ich ihn von daheim kenne, habe ich noch nicht gefunden.
Gary Glitter ist Musiker.
So sah er 1974 aus: Jetzt muss Gary Glitter für 16 Jahre ins Gefängnis.
Er wurde von einem Gericht in London dazu ver-urteilt.
Weil er mehrere Mädchen missbraucht hat.
Er hat Dinge mit ihnen getan, die sie nicht wollten.
Eines der Mädchen war jünger als 10 Jahre.
Der Missbrauch fand in den 1970-er Jahren statt.
Gary Glitter ist ein bekannter Musiker.
Der Missbrauch ist auf seinen Konzert-Reisen passiert.
In seiner Umkleide-Kabine.
Das Gericht findet
Auch heute zeigt er kaum Reue.
Er zeigt nicht, dass es ihm leid tut.
Er hat sich nicht entschuldigt.
Gary Glitter wurde früher schon wegen Missbrauchs verurteilt.
In Groß-Britannien und in Vietnam.
Wenn er seineHaft abgesessen hat, wird Gary Glitter 86 Jahre alt sein.
Sie ist bekannt durch die Sendung "Bauer sucht Frau".
Inka Bause hat jetzt erzählt
Sie benutzt keine sozialen Netz-Werke.
Das heißt: Sie ist nicht bei Facebook.
Und sie benutzt nicht mehr das Programm Whatsapp.
Damit kann man Nachrichten verschicken.
Sie hat eine eigene Internet-Seite.
Aber sonst ist sie im Internet nicht zu finden.
Inka Bause hat erklärt, warum das so ist.
Sie sagt: "Bei WhatsApp hatte ich nach zwei Wochen einen Starker.
Außerdem haben Leute bei Facebook Seiten angelegt.
Das ist die Facebook-Seite von Inka Bause.
Ein Stalker ist jemand, der einen anderen Menschen belästigt.
Der Mann hat Inka Hause Nachrichten geschrieben.
Ein Starker beobachtet einen anderen Menschen überall.
Und er willte, dass Inka Bause mit ihm redet.
Der Mann hat geglaubt, dass er in Inka Bause verliebt ist.
Und er hat geglaubt, dass sie auch in ihn verliebt sein muss.
Zum Glück passiert das jetzt nicht mehr.
Der Mann schreibt der Moderatorin keine Nachrichten mehr.
Weil sie das Nachrichten-Programm Whatsapp nicht mehr benutzt.
Aber sie ist auch sonst nicht gerne im Internet unterwegs.
Inka Bause erzählt: "Ich bin lieber real sozial als im sozialen Netz.
Er moderiert zum Beispiel die Sendung "Wer wird Millionär".
Günther Jauch moderiert auch eine Talk-Show.
Die Sendung heißt "Günther Jauch".
Sie kommt sonntags abends im Fernsehen.
Immer um 21.45 Uhr.
Günther Jauch macht die Sendung nur noch bis zum Jahres-Ende.
2016 hört er damit auf.
Der Sender ARD wollte den Vertrag verlängern.
Aber Günther Jauch wollte das nicht.
Er sagt: "Über das Angebot der ARD zur Vertrags-Verlängerung habe ich mich sehr gefreut.
Sowohl aus beruflichen als auch aus privaten Gründen habe ich es nicht angenommen.
Der Sender sagt: Es wird eine Nach-Folge-Sendung geben.
Wer sie moderiert, ist noch nicht klar.
Maha Vajiralongkorn ist König von Thailand.
Maha Vajiralongkorn ist seit Dezember 2016 König.
Also seit ein-einhalb Jahren.
Vor ihm war sein Vater König.
Aber er ist gestorben.
Bis jetzt wurde Maha Vajiralongkorn noch nicht zum König gekrönt.
Das heißt: Es gab noch keine große Feier.
Eine Feier, weil er der neue König ist.
Diese Feier gibt es jetzt.
Die Feier dauert vom 4 Mai bis zum 6. Mai
Bis jetzt hiße der König Maha Vajiralongkorn.
Bei der Feier bekommt er einen neuen Namen.
Es ist sein Königs-Name.
Er heißt dann Rama der Zehnte.
Rama der Zehnte war drei-mal verheiratet.
Und er hat sich drei-mal scheiden lassen.
Jetzt ist er zum vierten Mal verheiratet.
Seine Frau heißt Suthida Vajiralongkorn.
Sie ist jetzt die Königin von Thailand.
Rama der Zehnte hat einen Sohn.
Sein Sohn heißt Dipangkorn Rasmijoti.
Er ist 14 Jahre alt.
Er wird irgendwann auch König von Thailand.
Nach seinem Vater.
Christina Stürmer ist Sängerin.
Auf diesem Foto sieht man sie zusammen mit ihrer Band.
Christina Stürmer ist schwanger.
Sie bekommt bald ihr 2. Kind.
Im Internet hat sie ein Foto von ihrem Mutter-Pass geteilt.
In einen Mutter-Pass tragen Ärzte und Ärztinnen ein
Wie geht es dem Baby und der Mutter in der Schwangerschaft?
Er spielt Bass in ihrer Band.
Die beiden sind seit 2006 ein Paar.
Sie haben schon eine Tochter zusammen.
Die Tochter heißt Marina.
Jetzt bekommt Marina einen Bruder oder eine Schwester.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann wird das Baby von Christina Stürmer geboren?
Carsten Thamm-Walz war viele Jahre lang verheiratet.
Er und Sein Mann Udo Walz waren lange ein Paar. 26 Jahre lang.
Im November 2020 ist Udo Walz gestorben.
Carsten Thamm-Walz vermisst ihn seitdem jeden Tag.
Carsten Thamm-Walz erzählt: "Wenn ich ganz offen bin: Irgendwie hab ich das immer noch alles nicht so richtig verdaut.
Nach fast 30 Jahren kann man das auch nicht von heute auf morgen.
Er fehlt mir halt jeden Tag.
Mir fehlt einfach alles.
Wenn ich nach Hause komme, sehe ich ihn immer noch in seinem Fernseh-Sessel sitzen.
Einmal in der Woche geht Carsten Thamm-Walz zum Friedhof.
Dort kümmert er sich um das Grab von Udo Walz.
Dann spricht Carsten Thamm-Walz mit seinem Mann.
Er sagt: So fühlt er sich weniger alleine.
Das Grab von Udo Walz ist anonym.
Das heißt: Sein Name steht nicht am Grab.
So wissen nur Familie und Freunde, wo das Grab ist.
Manuel Neuer ist Fußball-Profi.
Er spielt für die Mannschaft FC Bayern München.
Und er ist der Mannschafts-Kapitän der deutschen National-Mannschaft.
Manuel Neuer ist 30 Jahre alt.
Die Zeitschrift "Frau im Spiegel" hat eine Umfrage gemacht.
Sie hat Frauen gefragt, welche Fußballer sie am liebsten mögen.
Manuel Neuer hat am meisten Stimmen bekommen.
Er ist bei Frauen der beliebteste Fußball-Spieler.
Manuel Neuer freut sich darüber.
Er sagt: "Ich freue mich über jedes positive Fan-Votum.
Denn die Fans und ihre Meinung liegen mir sehr am Herzen.
So haben die Frauen bei der Umfrage abgestimmt
Im Moment gibt es in den Ländern Brasilien und Bolivien schlimme Wald-Brände.
Dort sind große Teile des Amazonas.
Es ist der größte Regen-Wald der Welt.
Es sind die schlimmsten Wald-Brände seit vielen Jahren.
Das ist ein großer Not-Fall.
Der Regen-Wald ist wichtig für das Überleben aller Menschen.
Er ist wichtig für das Klima.
Dort leben viele seltene Tier-Arten.
Und viele Pflanzen gibt es nur dort.
Die Regen-Wälder sind wichtig für alle Menschen auf der Welt.
Sting ist Sänger und Musiker.
Sting findet: Alle Menschen müssen jetzt helfen.
Damit der Regen-Wald gerettet werden kann.
Er ist nicht einverstanden, mit dem was Politiker in Brasilien dazu sagen.
Er findet: "Es ist keine Zeit für Schwindeleien.
Die Welt brennt!
Auch der Schauspieler Leonardo DiCaprio setzt sich für den Regen-Wald ein.
Er hat 5 Millionen Dollar gespendet.
Für Lösch-Arbeiten im Regen-Wald.
Und er wünscht sich: Auch andere Menschen sollen Geld dafür spenden.
Alle müssen jetzt schnell etwas tun.
In diesem Video kann man die Brände sehen.
Chris O'Neill ist der Mann von Prinzessin Madeleine von Schweden.
Bald wird ihr 3. Kind geboren.
Wahrscheinlich im März
Chris O'Neill lebt mit seiner Familie in London.
Das finden viele Menschen in Schweden nicht gut.
Sie finden: Prinzessin Madeleine und ihre Familie sollten in Schweden leben.
Chris O'Neill sagt: Das verletzt seine Frau.
Sie macht viel für die Menschen in Schweden.
Aber ihr Wohn-Ort ist London.
Chris O'Neill hat ein Interview gegeben.
Er hat über seine Ehe gesprochen.
Chris O'Neill sagt
Seine Kinder sollen in Ruhe groß-werden.
Sie sind Prinz und Prinzessin.
Aber sie sollen trotzdem ein ganz normales Leben haben.
Er sagt: "An freien Wochen-Enden besteht unser Leben aus Pilates, Reisen, Spielen mit den Kindern, Ski-Fahren oder Abend-Essen mit guten Freunden.
Chris O'Neill sagt auch
Manchmal ist es schwierig für ihn, dass seine Frau eine Prinzessin ist.
Er erzählt: "Ich traf die Frau meines Lebens, die Frau, die ich liebe.
Aber das Leben an der Seite einer Prinzessin hat Schatten-Seiten.
Vieles ist komplizierter geworden .
Ich finde es schwierig, wenn mich jemand filmt, nur weil ich in langen Unter-Hosen im Super-Markt eine Dose Cola kaufen bin.
Ich wollte nie berühmt sein, noch verschafft mir das in meinem Job irgendwelche Vorteile.
Ab und an beklage ich mich bei meiner Frau darüber.
Aber es ist nicht so, dass ich meine Unabhängigkeit mit Zähnen und Klauen verteidigen musste.
Meine Frau und ich haben es gleich zu Beginn mit König Carl Gustaf und Königin Silvia besprochen und sie hatten keine Einwände.
Am Anfang wollten alle Menschen in Schweden genau wissen: Wer ist Chris O'Neill.
Er erzählt: "Das Interesse der Öffentlichkeit war größer, als ich erwartet hatte.
Gerade weil ich kein Schwede war, hat man mich genauestens unter die Lupe genommen.
Eine Tochter von Chris O'Neill und Prinzessin Madeleine ist Prinzessin Leonore.
Sie ist eine schwedische Prinzessin.
Wenn sie schwedische Prinzessin bleiben will, heißt das
In 2 Jahren muss sie in eine schwedische Schule gehen.
Das heißt: Dann müsste die Familie nach Schweden umziehen.
Sie wissen noch nicht
Werden sie umziehen oder nicht?
Chris O'Neill sagt: "Wir wissen es nicht.
Deshalb bereiten wir sie auf ein ganz normales Leben vor, was mit einer guten Erziehung anfängt.
Wir haben sie an verschiedenen Londoner Schulen angemeldet.
Sie werden es zusammen entscheiden.
In Gießen hat die Polizei Drogen-Verkäufer verhaftet.
Sie hat die Drogen mit-genommen.
Sie werden zerstört.
Damit niemand sie nehmen kann.
Aber die Polizei hat noch etwas bei den Drogen-Verkäufern gefunden.
Sie hat Bitcoins gefunden.
Was sind Bitcoins?
Bitcoins sind Geld.
Es ist Internet-Geld.
Das heißt: Man bezahlt mit echtem Geld.
Zum Beispiel mit Euro oder Dollar.
Dafür bekommt man dann Bitcoins.
Man kann damit im Internet bezahlen.
Bitcoins sind keine Münzen oder Geld-Scheine.
Es sind im Internet gespeicherte Zahlen.
Man hat sie in einem Internet-Portemonnaie.
Man kann sie nicht sehen.
Es sind nur gespeicherte Informationen.
Bitcoins werden oft für Verbrechen benutzt.
Zum Beispiel, wenn jemand Drogen kaufen will.
Oder Waffen.
Darum hatten auch die Drogen-Verkäufer in Gießen Bitcoins.
Sie haben das Geld mit dem Drogen-Verkauf verdient.
Die Polizei in Frankfurt hat jetzt entschieden
Was soll mit den Bitcoins passieren?
Die Drogen-Verkäufer dürfen sie nicht behalten.
Weil sie sie mit einem Verbrechen verdient haben.
Darum bekommt das Land Hessen jetzt die Bitcoins.
Diese Entscheidung konnte nicht schnell getroffen werden.
Ein Gericht musste darüber entscheiden.
Es hat länger gedauert.
In dieser Zeit sind die Bitcoins viel wert-voller geworden.
Zuerst waren die Bitcoins 50.000 Euro wert.
Jetzt sind sie fast 2 Millionen Euro wert.
Die Polizei will die Bitcoins jetzt so schnell wie möglich verkaufen.
Am liebsten noch vor Weihnachten.
Heute hat Armin Maiwald Geburtstag.
Armin Maiwald ist einer der Mit·erfinder der "Sendung mit der Maus".
In vielen Sachgeschichten erklärt er, wie Dinge funktionieren.
Zum Beispiel wie die Streifen in die Zahn·pasta kommen.
Wie Autos gebaut werden.
Wie Kinder entstehen.
Oder wie das Klo·papier auf die Rolle kommt.
Viele Menschen gehen irgendwann in Rente.
Armin Maiwald arbeitet mit 85 Jahren immer noch.
Er ist immer noch bei der "Sendung mit der Maus" dabei.
Er sagt: "Meine Lieblings·geschichte ist die nächste, die ich machen werde.
Es ist Tag der Weihnachts-Karte.
Dieser Welt-Tag soll die Menschen an Weihnachtsfest-Post erinnern.
Viele Menschen schreiben heute keine Weihnachts-Karten mit der Hand.
Sie verschicken E-Mails und SMS.
Das soll dieser Welt-Tag ändern.
Manche Menschen nehmen im Winter zu.
Sie essen mehr.
Dann bekommen sie Winter-Speck.
Bei Guido Maria Kretschmer ist das anders.
Er nimmt immer im Sommer zu.
Er erzählt: "Ich bin immer schlanker in der Phase, in der ich es eigentlich nicht brauche.
Wenn es draußen warm ist, schmeckt es mir einfach besser.
Ich könnte im Winter bauchfrei rumlaufen, und im Sommer werde ich breiter.
Im Moment dreht Guido Maria Kretschmer eine neue Fernseh-Show.
Sie heißt "Geschickt eingefädelt - wer näht am besten?".
Im Herbst 2015 kommt sie im Fernsehen.
Buckel·wale waren viele Jahre lang vom Aussterben bedroht.
Sie wurden von Menschen gejagt.
Es gab nur noch sehr wenige Buckel·wale auf der Welt.
In Australien gab es im Jahr 1986 nur noch 1.500 Buckel·wale.
Darum wurden sie welt·weit unter Arten·schutz gestellt.
Das bedeutet: Sie dürfen nicht mehr gejagt werden.
Und ein Teil ihrer Lebens·räume wurde unter Schutz gestellt.
Das war vor 36 Jahren.
Jetzt sind Buckel·wale nicht mehr vom Aussterben bedroht.
Im Jahr 2022 gab es in Australien 40 Tausend Buckel·wale.
Man kann also sagen: Die Zahl der Buckel·wale hat sich wieder erholt.
Sie konnten von der Liste der bedrohten Tier·arten gestrichen werden.
Heute: Was ist black·facing?
Das Wort black·facing kommt aus den USA.
Black ist das englische Wort für schwarz.
Und face ist das englische Wort für Gesicht.
Black·facing bedeutet: Sich ein schwarzes Gesicht malen.
So spricht man das Wort aus: Bläck-feyssing.
In vielen Filmen und Theater·stücken kommen schwarze Menschen vor.
Aber früher wurden diese Rollen oft trotzdem von weißen Menschen gespielt.
Sie haben sich das Gesicht schwarz geschminkt.
So wie auf diesem Plakat.
Oder: Weiße Menschen verkleiden sich zu Karneval als Schwarze.
Auch dafür malen sie sich ein schwarzes Gesicht.
Schwarze Menschen werden dabei oft mit Vor·urteilen gezeigt
Auf der Bühne wurden sie damals etwas dumm dargestellt.
Und immer fröhlich.
Black·facing ist eine Form von Rassismus .
Das bedeutet: Schwarze Menschen werden dadurch ab·gewertet.
In Deutschland gibt es heute nur noch selten black·facing.
Schwarze Rollen auf der Bühne oder im Theater werden meistens auch von schwarzen Menschen gespielt.
Er hat die Sendung „Wetten dass…?“ moderiert.
Er hat viele Jahre lang im Fernsehen gearbeitet.
Thomas Gottschalk schreibt jetzt Nachrichten bei Twitter.
Sein Twitter-Name ist @herbstblond.
Man findet es auf der Internet-Seite .
Mehr als 100 Millionen. Jeder, der dort angemeldet ist, kann kurze Nachrichten schreiben.
Thomas Gottschalk ist noch nicht lange bei Twitter.
Warum benutzt er es?
Er findet gut, dass man bei Twitter direkt seine Meinung sagen kann.
Er sagt: "Das hat nicht nur Trump begriffen.
Im Gegensatz zu ihm twittere ich für den Welt-Frieden.
Twitter ist für mich keine Klage-Mauer oder Beschwerde-Abteilung, eher eine Lizenz zum Blödeln.
Bis jetzt lesen 51.000 Menschen die Kurz-Nachrichten von Thomas Gottschalk.
Er sagt: "Die Quote war mir nie egal.
Man schaut immer, was man wert ist.
Das kann man gar nicht verhindern.
Seine Familie interessiert sich nicht dafür, was Thomas Gottschalk bei Twitter schreibt.
Er erzählt: "Meine Kinder machen sich zwischen-durch lustig über meine Tweets und meine Frau hat keine Ahnung, was ich da treibe.
Ralph Siegel ist Musik-Produzent.
Er schreibt Lieder.
Und er nimmt sie auf CD auf.
Ralph Siegel ist 70 Jahre alt.
Ralph Siegel ist neu verliebt.
Sie heißt Laura Käfer.
Sie arbeitet auch im Musik-Geschäft.
Sie ist Managerin.
Die beiden haben sich bei einer Party kennen-gelernt.
Ralf Siegel erzählt: "Es hat innerhalb von Sekunden sofort zwischen uns gefunkt.
Und dann haben wir uns lange Zeit genommen, um uns intensiv kennen-zulernen.
Laura Käfer ist 33 Jahre alt.
Sie ist 37 Jahre jünger als Ralph Siegel.
Sie sagt dazu: "Die 37 Jahre spielen bei uns keine Rolle.
Es ist mir egal, was alle jetzt denken.
Ich liebe diesen Mann.
Heute: Was ist Asexualität?
Asexualität bedeutet: Eine Person will keinen Sex mit anderen Menschen haben.
Man sagt dann: Die Person ist asexuell.
Menschen aller Geschlechter können asexuell sein.
Und asexuelle Menschen können sich in Menschen aller Geschlechter verlieben.
Zum Beispiel: Ein Mann ist asexuell.
Er verliebt sich in einen anderen Mann.
Aber er möchte mit dem anderen Mann keinen Sex haben.
Oder es kann bedeuten
Eine nicht-binäre Person ist asexuell.
Die nicht-binäre Person verliebt sich in eine Frau.
Aber die nicht-binäre Person möchte mit der Frau keinen Sex haben.
Für manche asexuellen Menschen bedeutet das: Sie haben nie Sex.
Es fehlt ihnen nicht.
Sie haben keine Beziehung.
Für andere asexuelle Menschen bedeutet es: Sie haben einen Partner oder eine Partnerin.
Aber sie haben mit der Person keinen Sex.
Und für andere asexuelle Menschen kann es bedeuten
Sie haben manchmal Sex.
Zum Beispiel, weil ihr Partner oder ihre Partnerin es sich wünscht.
Oder, um Kinder zu bekommen.
Das bedeutet: Asexualität kann für jede Person etwas anderes bedeuten.
George Michael ist tot.
Er hatte einen Herz-Stillstand.
Sein Herz hat aufgehört zu schlagen.
George Michael ist 53 Jahre alt geworden.
So sah er aus: George Michael war Musiker.
Er hat bei der Band "Wham!" gesungen.
Und er hat alleine Musik gemacht.
try • I want your sex
Ein Sprecher von George Michael sagt: "Mit großer Trauer bestätigen wir, dass unser geliebter Sohn, Bruder und Freund George während der Weihnachts-Tage zu Hause friedlich entschlafen ist.
Im Namen der Familie bitten wir, die Privatsphäre der Familie in dieser schwierigen Zeit zu respektieren.
Elton John war ein Freund und Kollege von George Michael.
Er schreibt im Internet: "Ich bin in tiefem Schock.
Ich habe einen geliebten Freund verloren - die netteste, großzügigste Seele und einen brillanten Künstler.
Mein Herz ist bei seiner Familie, seinen Freunden und allen seinen Fans.
Liv Tyler ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in den Filmen über "Der Herr der Ringe" mitgespielt.
In der letzten Zeit gab es viele Gerüchte.
Die Zeitungen haben sich gefragt
Ist Liv Tyler wieder schwanger?
Jetzt hat ihr Presse-Sprecher gesagt
Liv Tyler bekommt ein 2. Baby.
Liv Tyler ist zusammen mit Dave Gardner.
Er ist Fußball-Agent.
Und der beste Freund von David Beckham.
Seit 3 Monaten sind die beiden ein Paar.
Liv Tyler hat schon ein Kind.
Aber nicht zusammen mit Dave Gardner.
Ihr 1. Kind hat einen anderen Vater.
Und auch Dave Gardner hat schon 2 Kinder mit einer anderen Frau.
Sie sind eine Patchwork-Familie.
Sie kommen aus unterschiedlichen Familien.
Aber jetzt leben sie zusammen.
Kanye West ist Musiker.
Kanye West hat sich jetzt einen neuen Namen gegeben.
Er nennt sich jetzt Ye.
Er schreibt bei Twitter: "Der Mensch, der früher als Kanye West bekannt war - ich bin Ye.
Ye war sein Spitz-Name.
Und so heißt auch seine letzte CD.
Bei einem Gespräch mit einem Radio-Sender erklärt er seinen neuen Namen: "Ich glaube, 'ye' ist das meist-verwendete Wort in der Bibel und darin hat es die Bedeutung 'du'.
Also ich bin du, ich bin wir, es ist wir.
Es war Kanye, was der Einzige bedeutet, und wurde einfach Ye - eine Reflektion von uns im Guten, im Schlechten und im Verwirrten.
Das Album ist eine Reflektion von dem, was wir sind.
Bandung ist eine Stadt in Indonesien.
Indonesien ist eine Insel in Asien.
2.000 Schüler und Schülerinnen aus Bandung haben ein Küken geschenkt bekommen.
Warum haben die Schüler und Schülerinnen Küken geschenkt bekommen?
Sie sollen sich um die Küken kümmern.
Und nicht mehr so viel Zeit am Handy verbringen.
Die Küken sind in einem kleinen Käfig.
Daran hängt ein Schild.
Auf dem Schild steht: "Pass gut auf mich auf".
Der Bürgermeister von Bandung sagt: "Unser Ziel ist nicht nur, die Kinder von den Handys weg-zu-bekommen.
Sie sollen auch lernen, Tiere zu lieben und Verantwortung zu übernehmen.
Die Schüler und Schülerinnen sollen die Küken morgens füttern.
Bevor sie in die Schule gehen.
Und abends wieder.
Gestern gab es das 1. Halb-Finale zum Eurovision Song Contest .
Dort wurde entschieden
Welche Musiker sind beim ESC dabei und welche nicht?
Dabei gab es eine Überraschung.
Viele Menschen finden die Band
Pertti Kurikan Nimipäivät (PKN) gut.
Die Band kommt aus Finnland.
In der Band spielen 3
Menschen mit Down-Syndrom und ein Autist.
Sie machen zusammen Punk-Musik.
Viele Menschen haben gedacht
Sie kommen weit beim ESC.
Sie kriegen viele Punkte.
Leider ist die Band im Halb-Finale ausgeschieden.
Das bedeutet: Sie werden nicht am Samstag beim ESC dabei sein.
Die Jury und die Zuschauer haben es so entschieden.
Außerdem wurde entschieden
Diese Länder werden beim ESC dabei sein: • Albanien • Armenien • Russland • Rumänien • Ungarn • Griechenland • Estland • Georgien • Serbien • Belgien
Das 2. Halb-Finale ist am Donnerstag.
Deutschland muss nicht beim Halb-Finale mit-machen.
Diese Länder sind automatisch im Finale: • Deutschland • Spanien • Italien • Großbritannien • Frankreich • Österreich Musiker und Musikerinnen aus 27 Ländern machen dieses Jahr beim ESC mit.
Für Deutschland singt die Sängerin Ann Sophie das Lied "Black Smoke" .
Im Moment geht es der Queen nicht gut.
Sie musste mehrere Termine absagen.
Die Menschen in Groß·britannien machen sich Sorgen um die Queen.
Eigentlich wollte die Queen heute eine wichtige Rede halten.
Bei einem wichtigen Termin in Groß·britannien.
Die Politiker*innen in Groß·britannien treffen sich.
Und einmal im Jahr hält die Queen dort eine Rede.
In dieser Rede erzählt sie: Was plant die britische Politik für das kommende Jahr?
Und: Welche neuen Gesetze wird es in Groß·britannien geben?
Diesen Termin nennt man Parlements·eröffnung.
Bis jetzt hatte die Queen gesagt: Sie will diese Rede auch in diesem Jahr selbst halten.
Aber es geht ihr nicht gut.
Darum musste sie die Rede doch absagen.
Der Palast schreibt: Sie hat Probleme mit der Mobilität.
Mobilität ist ein anderes Wort für unter·wegs sein.
Wie kommt man gut von einem Ort zum anderen?
Bis jetzt hat die Queen die Rede zur Parlements·eröffnung nur 2 mal nicht gehalten.
In den Jahren 1959 und 1963. In diesen Jahren war sie schwanger.
Prinz Charles ist der Sohn der Queen.
Er hat die Rede für sie gehalten.
Er hat seine Mutter vertreten.
Gina Lollobrigida ist tot.
Gina Lollobrigida war eine der bekanntesten italienischen Schauspielerinnen.
Bis jetzt weiß man noch nicht genau: Woran ist Gina Lollobrigida gestorben?
Seit September 2021 hatte sie Schwierigkeiten mit ihrer Gesundheit.
Sie hatte sich den Ober·schenkel gebrochen.
Danach war sie für einige Zeit im Kranken·haus.
Big Ben ist eine Glocke.
Sie hängt in einem Turm in London.
Der Klang von Big Ben ist sehr berühmt.
Er wird auch „Die Stimme Britanniens“ genannt.
So klingt das Glocken-Spiel von Big Ben
Big Ben schlägt in London schon seit 157 Jahren.
Bald kann man die Glocke für lange Zeit nicht mehr hören.
Es gibt Bau-Arbeiten am Turm von Big Ben.
Die Bau-Arbeiten dauern 4 Jahre lang.
Bis zum Jahr 2021. Am 21. August kann man Big Ben zum letzten Mal vor den Bau-Arbeiten hören.
Im Moment ist es sehr heiß in Deutschland.
Vielen Menschen ist es draußen zu heiß.
Sie bleiben lieber drin in kühlen Räumen.
Aber: Manche Menschen können das nicht.
Sie haben keine eigene Wohnung.
Diese Menschen nennt man obdachlos oder wohnungslos.
Wie kann man obdachlosen Menschen bei Hitze helfen?
Das hilft bei der Hitze.
Zum Beispiel: kalte Getränke Sonnen-Creme Hand-Tücher Feucht-Tücher und Desinfektions-Mittel Eis oder Eis-Würfel Sonnen-Hüte oder Schirm-Mützen • kalte Getränke • Sonnen-Creme • Hand-Tücher • Feucht-Tücher und Desinfektions-Mittel • Eis oder Eis-Würfel • Sonnen-Hüte oder Schirm-Mützen • Ist eine Person in der direkten Sonne eingeschlafen?
Wecken Sie die Person auf.
Dann rufen Sie den Not-Arzt.
Unter der Nummer 112. • kalte Getränke • Sonnen-Creme • Hand-Tücher • Feucht-Tücher und Desinfektions-Mittel • Eis oder Eis-Würfel • Sonnen-Hüte oder Schirm-Mützen
In Kanada wurde ein Teddy-Bär gestohlen.
Jetzt ist der Teddy wieder da.
Der Teddy gehört Mara Soriano.
Es ist ein besonderer Teddy.
Er erinnert Mara Soriano an ihre tote Mutter.
Denn der Teddy kann mit der Stimme ihrer Mutter sprechen.
Er hat bei der Suche nach dem Teddy geholfen.
Er hat den Such-Aufruf im Internet geteilt.
Und er hat einen Finder-Lohn gespendet.
Das heißt: Wer den Teddy zurück-bringt, bekommt Geld dafür. 5.000 Dollar.
2 Unbekannte haben Mara Soriano den Teddy-Bär zurück-gebracht.
Sie sagen: Sie haben den Such-Aufruf im Internet gesehen.
Sie haben den Dieb auf einer Video-Aufnahme erkannt.
Und sie haben den Teddy-Bär von ihm zurück-gefordert.
Darum konnten sie ihn Mara Soriano zurück-geben.
Der Teddy wurde nicht beschädigt.
Er hat nur einen kleinen Fleck auf seiner Jacke.
Und er hat seine Sonnen-Brille verloren.
Mara Soriano ist froh, dass der Teddy wieder da ist.
die Zweite ist Königin von Groß·britannien.
2022 ist die Queen seit 70 Jahren Königin.
Man kann auch sagen: Es ist ihr 70. Thron·jubiläum.
Darum wird die Queen geehrt.
In Großbritannien gibt es zu ihrem Jubiläum eine besonders große Gold·münze.
Die Münze hat einen Durch·messer von 22 Zentimetern.
Sie ist aus Gold.
Auf der Müntze steht der Wert 15.000 Pfund.
Das sind umgerechnet 17.600 Euro.
Aber die Münze ist viel mehr wert.
Das Gold für die Münze kostet 850 Tausend Euro.
Hier kann man die Münze sehen .
Auf der einen Seite der Münze sieht man den Namen der Queen.
Und dazu Rosen, Narzissen, Disteln und Klee·blätter.
Die Pflanzen stehen für die 4 Landes·teile von Groß·britannien: England, Wales, Schottland und Nord·irland.
Auf der anderen Seite der Münze sieht man die Queen auf einem Pferd.
Es dauert 400 Arbeits·stunden, die Münze herzustellen.
Eine so große Münze hat die britische Münz·anstalt noch nie hergestellt.
Clare Maclennan ist die Direktorin der britischen Münz·anstalt.
Sie sagt: "Die größte Münze, die jemals von der Royal Mint hergestellt wurde, ist ein einzigartiges Kunst·werk, das als Vermächtnis dieses Anlasses für kommende Generationen Bestand haben wird.
Damit meint sie: Die große Münze ist ein Kunst·werk.
Und das 70-jährige Thron·jubiläum ist ein wichtiges Datum.
Die Münze wird auch in der Zukunft Menschen an dieses wichtige Datum erinnern.
Eine 84 Jahre alte Frau aus Köln hat einen Anruf bekommen.
Ein Mann war am Telefon.
Er sagte ihr: Er ist Polizist.
Und er wollte wissen: Hat die Frau Geld zu Hause?
Die Frau hat dem Anrufer gesagt: Ja, sie hat Geld zu Hause.
Sie hat 15.000 Euro in einem Tresor.
Der Anrufer hat der Frau gesagt: Das Geld ist bei ihr zu Hause nicht sicher.
Er kommt es abholen.
Die Frau hat gesagt: Sie ist einverstanden.
Aber es war nur ein Trick.
Sie hat verstanden
Der Anrufer ist ein Betrüger.
Er will ihr Geld stehlen.
Sie hat die Polizei gerufen.
2 Betrüger kam zu der Frau nach Hause.
Da wurden sie von der Polizei verhaftet.
Die Polizei hat heraus-gefunden: Die Betrüger haben vorher schon einen anderen Mann betrogen.
Sie haben im mehrere Tausend Euro gestohlen.
David Hasselhoff war für mehrere Wochen in Bayern.
In der kleinen Stadt Murnau. David Hasselhoff hatte dort eine Operation.
Er hatte Probleme mit dem Knie.
Darum war er einige Zeit in einer Unfall·klinik.
Danach war er noch für einige Wochen in einem Hotel in Murnau.
Dort konnte er sich gut erholen.
Niemand sollte davon erfahren.
Damit David Hasselhoff gut wieder gesund werden konnte.
Seine Frau Hayley Roberts war mit ihm dort.
Jetzt sind beide wieder ab·gereist.
Aber sie wollen wieder·kommen.
Vor 25 Jahren hat Mariah Carey ein Weihnachtsbaum-Lied gemacht.
Es ist sehr bekannt.
Es heißt"All I Want for Christmas Is You".
Übersetzt heißt das: Du bist alles, was ich zu Weihnachten will.
Aber sie interessiert sich auch sehr für Politik.
Zum Beispiel für die Rechte von Frauen in der ganzen Welt.
Angelina Jolie ist 40 Jahre alt.
In London gibt es die London School of Economics .
Angelia Jolie wird den Studenten und Studentinnen etwas beibringen.
Sie gibt einen Kurs zu diesem Thema
Frauen, Frieden und Sicherheit".
Das hat die Schule auf ihrer Internet-Seite bekannt-gegeben.
Angelina Jolie sagt über ihren neuen Job: "Es ist ungemein wichtig, die Diskussion über verbesserte Frauen-Rechte zu intensivieren.
Außerdem muss die Straf-Freiheit für Verbrechen wie Sexual-Delikte, die überproportional oft Frauen betreffen, beendet werden.
Ich freue mich darauf zu unterrichten und von den Studenten zu lernen.
Ich möchte gern die Erfahrungen, die ich bei meiner Arbeit für die Vereinten Nationen und mit verschiedenen Regierungen gesammelt habe, mit den Studenten teilen.
Emojis sind kleine Bilder.
Man benutzt sie zum Beispiel in WhatsApp-Nachrichten.
Oder in Texten bei Instagram und Facebook.
So sehen Emojis aus: 🥰💩🎉 Es gibt auch Emojis für Essen.
Zum Beispiel diese Emojis: 🥨🍳🍔🍝 Aber ein Essens-Emoji gibt es bis jetzt noch nicht: Ein Curry·wurst-Emoji.
Tim Koch ist Geschäfts·mann.
Er hat mehrere Restaurants.
Und er ist Fan von Curry·wurst.
Darum fordert er: "Die Curry·wurst ist ein Kultur·gut, gehört zu den Aushänge·schildern der deutschen Küche und braucht deshalb ein eigenes Emoji, das international als Symbol für Kulinarik made in Germany verstanden wird.
Damit meint er: Curry·wurst kommt aus Deutschland.
Menschen auf der ganzen Welt kennen und mögen Curry·wurst.
Darum braucht die Curry·wurst ein eigenes Emoji.
Zusammen mit einer Firma hat Tim Koch ein Curry·wurst-Emoji entworfen.
Das hat er jetzt bei einer Firma in Kalifornien eingereicht.
Die Firma entscheidet: Welche neuen Emojis wird es in Zukunft geben?
Sie entscheiden dann: Wird es ein Curry·wurst-Emoji geben oder nicht?
Er steht schon lange auf der Bühne.
Er war schon als Kind erfolg-reich.
Er macht seit 12 Jahren Musik.
Das heißt: Mit 13 Jahren hat er damit angefangen.
Jetzt hat Justin Bieber über seine Vergangenheit gesprochen.
Er sagt heute: Er war schon als Kind sehr bekannt.
Damals war er noch sehr jung.
Das war nicht gut für ihn.
Justin Bieber erzählt: "Alle haben damals alles für mich erledigt.
Ich habe nie gelernt, nur ein Stück weit Verantwortung zu übernehmen.
Damit meint er: Er musste in der Zeit nichts selbst machen.
Andere haben alles für ihn gemacht.
Justin Bieber sagt: "Meine Welt hat sich auf den Kopf gestellt.
Ein 13-jähriger Schul-Junge aus der Klein-Stadt, den plötzlich Millionen von Menschen anpreisen und ihm sagen, dass sie ihn lieben und wie toll er ist.
Justin Bieber sagt: Damals hat er das geglaubt.
Er konnte sich alles kaufen.
Er hat sehr, sehr viel Geld verdient.
Er sagt: "Heute habe ich viel Geld, Klamotten, Autos, Auszeichnungen, Awards.
Aber ich war einfach nicht erfüllt, habe mich immer einem starken Druck ausgesetzt gefühlt.
Damit meint er: Er war reich.
Aber er war nicht glücklich.
Justin Bieber erzählt es: "Mit 19 Jahren habe ich angefangen, ziemlich harte Drogen zu nehmen und all meine Beziehungen zu miss-brauchen.
Ich wurde reizbar, respektlos gegenüber Frauen und zornig.
Ich habe mich von allen, die mich liebten, distanziert.
Damit meint er: Er hat sich nicht gut benommen.
Und er hat sich von anderen Menschen zurück-gezogen.
Heute geht es Justin Bieber besser.
Er sagt: Seine Frau hat ihm dabei geholfen.
Er hat sein Leben verändert.
Jetzt ist er glücklich.
Vor einiger Zeit gab es eine neue Serie.
Die Serie heißt: Das Damen-Gambit.
In der Serie geht es um eine Schach-Spielerin.
Die Serie ist sehr beliebt.
Seitdem lernen viele Menschen Schach.
Denn im Moment verbringen alle Menschen viel Zeit zu Hause.
Auch mit Schach-Spielen.
Manche Menschen spielen eine bestimmte Art von Schach: Post-Karten-Schach.
Wie geht Post-Karten-Schach?
2 Menschen spielen zusammen Schach.
Aber sie sind dabei nicht am selben Ort.
Beide haben bei sich ein Schach-Spiel aufgebaut.
Ein Spieler oder eine Spielerin macht einen Zug.
Und er oder sie schreibt der anderen Person eine Post-Karte.
Auf der Post-Karte schreibt man: Ich mache diesen Zug als nächstes.
Post-Karten-Schach kann sehr lange dauern.
Jede Post-Karte ist ein paar Tage lang unterwegs.
Darum dauern manche Spiele mehrere Jahre lang.
Ludger Heiermann ist 62 Jahre alt.
Er spielt Post-Karten-Schach.
Im Moment spielt er 100 Spiele gleichzeitig.
Ludger Heiermann findet
Bei Post-Karten-Schach kann man lange über jeden Zug nach-denken.
Darum findet er Post-Karten-Schach gut.
Er sagt: "Man hat für jeden Zug einige Tage Bedenk-Zeit. Zeit, die man nicht braucht, kann man ansparen.
Ich habe also unglaublich viel Zeit.
Manfred Scheiba ist der Präsident des Deutschen Fern-Schach-Bundes .
Er sagt: Nur noch wenige Spieler und Spielerinnen spielen Post-Karten-Schach.
Die meisten Spieler und Spielerinnen schicken sich ihre Schach-Züge in einer E-Mail am Computer.
Der Deutsche Fern-Schach-Bund hat 1.500 Mitglieder.
Manfred Scheiba sagt: "Von den etwa 1.500 Mitgliedern nutzten nur noch etwa 80 bis 100 die Post-Karte.
Außerdem ist es auch eine Kosten-Frage.
Wenn ich bei einem Turnier gegen 6 Gegner spiele und pro Spiel im Schnitt 30 Züge anfallen, kostet das etwa 110 Euro.
Ludger Heiermann findet noch etwas am Post-Karten-Schach gut
Er hat viele Menschen beim Post-Karten-Schach kennen-gelernt.
Auf der ganzen Welt.
Im Moment spielt er mit einem Schach-Spieler aus Norwegen.
Ludger Heiermann sagt: "Einige Schach-Freunde habe ich auch schon besucht.
Uwe Seeler ist tot.
So sah er aus: Uwe Seeler war Spieler der deutschen National·mannschaft.
Er spielte beim beim Hamburger SV.
Er gilt als einer der besten Mittel·stürmer der Welt.
Auch nach seiner Zeit als Profi-Fußballer blieb er dem Fußball sein Leben lang verbunden.
Er war Fußball-Funktionär.
Das heißt: Er hat sich weiter für Fußball eingesetzt.
Er hat zum Beispiel Freundschafts·spiele organisiert.
Und er war Präsident des Hamburger SV.
Viele Menschen mochten Uwe Seeler.
Sie nannten ihn "Uns Uwe".
Also "Unser Uwe".
Die Sport·schule Malente wurde nach Uwe Seeler benannt.
Sie heißt jetzt Uwe-Seeler-Fußball-Park.
Uwe Seeler hatte seit einiger Zeit Probleme mit seiner Gesundheit.
Im Frühling 2022 war er in seinem Haus gestürzt.
Danach musste er sich im Kranken·haus behandeln lassen.
Er ist in Hamburg gestorben.
Der Hamburger SV schreibt im Internet: "Wir werden ihn nie vergessen und immer in Ehren halten.
Jetzt gelten unsere Gedanken und unser Mit·gefühl Uwes Familie, der wir unser herzliches Beileid aussprechen.
Olaf Scholz sagt
Deutschland trauert um
Uns Uwe'.
Er war Vorbild für viele, Fußball·legende und natürlich Hamburger Ehren·bürger.
Zu seinem 80. Geburtstag durfte ich die Tisch·rede halten
So wie Uns Uwe möchten wir eigentlich alle sein: selbstbewusst und bescheiden.
Er wird fehlen.
Rudi Völler sagt: "Ich bin erschrocken.
Meine Gedanken sind bei seiner Familie, der ich mein tiefstes Beileid ausspreche.
Uwe war ein wunderbarer Mensch, eines der größten deutschen Sport·idole ist von uns gegangen.
Jetzt hat Axel Milberg ein Buch geschrieben.
Es heißt Düsternbrook.
Düsternbrook ist ein Stadt-Teil von Kiel.
Da hat Axel Milberg als Kind gelebt.
Aber nicht alles ist wahr.
Vieles hat Axel Milberg sich ausgedacht.
Er sagt: "70% sindLügen, dass sich die Balken biegen.
Axel Milberg erzählt: "Ich habe das ganze Buch auf dem iPad geschrieben.
Mit 2 Daumen.
Axel Milberg hat das Buch sehr schnell geschrieben.
Er schreibt vor allem nachts.
Am nächsten Morgen wurde er wach.
Dann hat er gelesen, was er nachts geschrieben hat.
Er sagt: "Dann habe ich oft gedacht: Wer hat denn das geschrieben?
Das ist gar nicht schlecht.
Trigger ist ein englisches Wort.
Übersetzt heißt es: Auslöser.
Hier ist damit gemeint: Ein Träger kann schlechte Erinnerungen auslösen.
Zum Beispiel: Eine Frau ist aus der Ukraine geflohen.
In der Ukraine ist Krieg.
Die Frau hat dort Schlimmes erlebt.
In ihrer Stadt waren Angriffe mit Raketen und Bomben.
Jetzt lebt die Frau in Deutschland.
Sie weiß: Hier gibt es keine Raketen·angriffe.
Dann hört sie plötzlich einen lauten Knall.
Ein Luft·ballon ist geplatzt.
Die Frau hat plötzlich große Angst.
Das Geräusch hat sie an die Erlebnisse im Krieg erinnert.
Man kann auch sagen: Das Geräusch war ein Träger.
Trigger·warnung bedeutet: Jemand warnt vor einem Trigger.
Zum Beispiel: Eine Autorin hat ein Buch geschrieben.
Es ist ein Krimi.
In dem Buch kommt Gewalt vor.
Dann schreibt die Autorin eine Trigger·warnung in das Vorwort.
Sie sagt vorher
Dann wissen alle Leser*innen darüber Bescheid.
Und sie können dann entscheiden: Erinnert mich die Gewalt in dem Buch vielleicht an Gewalt in meinem Leben?
Will ich das Buch lesen oder nicht?
Heidi Klum und Tom Kaulitz sind verheiratet.
Trotzdem konnten sie sich jetzt 2 Wochen lang nicht sehen.
Heidi Klum hatte eine Erkältung.
Sie war sich nicht sicher: Hat sie vielleicht das Corona-Virus?
Oder nicht?
Darum war Heidi Klum 2 Wochen alleine zu Hause.
Sie hat keine anderen Menschen getroffen.
Ihren Ehe-Mann nicht.
Und auch ihre Kinder nicht.
Nur so konnte Heidi Klum sicher sein: Sie kann keine anderen Menschen anstecken.
Dann hat Heidi Klum einen Test gemacht.
Das Ergebnis war: Sie hat das Corona-Virus nicht.
Darum kann sie jetzt wieder mit ihrem Ehe-Mann zusammen sein.
Und mit ihren Kindern.
Heidi Klum hat ein Foto davon im Internet geteilt.
Darauf sieht man sie mit ihrem Mann Tom Kaulitz.
Die beiden kuscheln.
Im Berliner Zoo gibt es ein neues Angebot.
Man kann Führungen durch den Zoo machen.
Jetzt auch in Deutscher Gebärden·sprache.
Menschen, die nicht hören können, erfahren bei den Führungen alles über die Tiere im Zoo.
Und über die Tier·häuser.
Daniel Meixner macht die Führungen in Gebärden·sprache.
An diesen Terminen kann man die Führungen machen: • 2. April, 11 Uhr 13:30 Uhr • 8. Mai, 11 und 13:30 Uhr • 16. Mai 2016, 12:30 und 15 Uhr • 22. Juli, 12:30 und 15 Uhr • 1. September, 12:30 und 15 • 30. Oktober, 10 und 13:30 Uhr
Bei jeder Führung können 15 Leute mit·machen.
Man muss sich für die Führungen anmelden.
Man schickt eine E-Mail an diese Adresse: infopoint@zoo-berlin.de.
Die Führung kostet 20 Euro.
Dafür bekommt man den Eintritt.
Die Führung von Daniel Meixner.
Und man darf bei einer Fütterung dabei sein.
Der Treff·punkt für die Führungen ist am Zoo·eingang.
Am Löwen·tor.
Seit gestern gibt es eine neue Internet·seite.
Die Internet·seite heißt www.germany4ukraine.de .
Übersetzt heißt das: Deutschland für die Ukraine.
Die neue Internet·seite ist für geflüchtete Menschen aus der Ukraine.
Sie finden dort schnell alle wichtigen Informationen.
Damit sie gut in Deutschland ankommen können.
Auf der Internet·seite gibt es Antworten auf diese Fragen
Alle Informationen auf der Internet·seite gibt es in verschiedenen Sprachen: • Ukrainisch • Russisch • Englisch • Deutsch
In Aachen gab es einen Groß-Einsatz der Feuer-Wehr.
Die Feuer-Wehr wurde zur Post gerufen.
Denn: In der Haupt-Post war ein schlimmer Gestank.
Zuerst wussten die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Post nicht
Woher kommt der Gestank?
Was ist der Grund dafür?
Sie dachten: Vielleicht ist irgendwo im Post-Gebäude Gas?
Darum mussten alle Kunden und Kundinnen die Post verlassen.
Und die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen auch.
Die Feuer-Wehr-Leute mussten Gas-Masken tragen.
Sie haben gemessen: Gibt es Gas im Gebäude?
Das Ergebnis war: Nein, es ist kein Gas im Gebäude.
Der Gestank muss einen anderen Grund haben.
Dann haben die Feuer-Wehr-Leute die Post durch-sucht.
Sie haben heraus-gefunden: Der Gestank kam aus einem Paket.
Die Feuer-Wehr-Leute haben das Paket geöffnet.
Im Paket war eine Durian-Frucht.
Dorian-Früchte kommen aus Asien.
Man kann Durian-Früchte essen.
Aber sie stinken schlimm.
Darum werden sie auch Stink-Früchte oder Kotz-Früchte genannt.
Ein Mann aus Aachen hat das stinkende Paket verschickt.
Die Polizei will jetzt mit ihm über das Paket reden.
Im Jahr 1992 gab es einen Unfall auf dem Meer Pazifik.
Ein Container ist ins Meer gefallen.
In einem Container werden Sachen auf Schiffe geladen.
1992 gab es einen Sturm auf dem Meer.
Es war zwischen Japan und den USA.
Der Sturm war sehr stark.
Bei dem Sturm ist der Container ins Wasser gefallen.
In dem Container waren Plastik-Enten.
Hier kann man ein Foto von den Enten sehen .
28.800 Plastik-Tiere sind ins Wasser gefallen.
Sie sollten von China in die USA geliefert werden.
Jetzt schwimmen sie durch die Welt-Meere.
Forscher und Forscherinnen interessieren sich für die Plastik-Tiere.
Sie wollen wissen: Wo treiben die Plastik-Tiere lang?
So kann man mehr über die Strömung im Meer heraus-finden.
1.000 Enten wurden schon gefunden.
Sie wurden an Strände angespült.
Die anderen treiben noch im Meer.
Er hat viele Fernseh-Sendungen gemacht.
Vor 3 Jahren hat Stefan Raab gesagt
Er will nicht mehr fürs Fernsehen arbeiten.
Er hört damit auf.
Er will mehr Privat-Leben haben.
Jetzt arbeitet Stefan Raab doch wieder als Moderator.
Er macht 3 große Shows.
Sie werden im Oktober, im November und im Dezember 2018 sein.
20.000 Menschen können bei jedem Termin dabei sein.
Die Shows sind in einem Stadion in Köln.
In der Lanxess-Arena.
Die Shows werden nicht im Fernsehen gezeigt.
Man kann sie nur live sehen.
Also wenn man selbst dabei ist.
Diese Stars kommen als Gäste zu den Shows: • Die Toten Hosen • Elton • Carolin Kebekus • Lena Meyer-Landrut • Max Mutzke • Stefanie Heinzmann
Heute ist Tag der Katze.
Dort heißt er: National Cat Day.
Nä-sche-nell Kätt Dey.
Den Tag der Katze gibt es seit
Die Amerikanerin Colleen Paige hat ihn erfunden.
Sie ist Tier·schützerin.
Sie hat mehrere Tier-Welt·tage erfunden.
Warum hat Colleen Paige den Tag der Katze erfunden?
Menschen auf der ganzen Welt halten Katzen.
Aber nicht alle Katzen leben unter guten Lebensbedingungen.
Darauf will Colleen Paige mit dem Welt·tag hinweisen.
Sie findet: Alle Tiere haben ein Recht auf ein gutes Leben.
Prinz George ist der Sohn von Prinz William und Prinzessin Kate.
Er gehört zur britischen Königs-Familie.
Er wird irgendwann der König von Großbritannien.
Nach seiner Ur-Oma Queen Elisabeth.
Nach seinem Opa Prinz Charles.
Und nach seinem Vater Prinz William.
Prinz George ist 3 Jahre alt.
Im Sommer kommt er in die Schule.
Dann ist er 4 Jahre alt.
In Großbritannien kommen Kinder mit 4 Jahren in die 1. Klasse.
Prinz George wird in London in die Schule gehen.
Die Schule heißt Thomas's School.
Übersetzt heißt das Thomas Schule.
Bis jetzt geht Prinz George in die Vor-Schule.
Die Vor-Schule ist im Osten von England.
In der Stadt Norfolk.
Aber bis zum Sommer wird Prinz George mit seiner Familie nach London umziehen.
Dann werden sie im Kensington-Palast wohnen.
Am 11. Mai findet der ESC 2024 statt.
Also der Eurovision Song Contest.
Musiker*innen aus vielen verschiedenen Ländern machen dabei mit.
Jetzt steht fest
Isaac wird 2024 für Deutschland dabei sein.
Er singt das Lied Always On The Run.
Übersetzt heißt das: Immer auf der Flucht.
So spricht man den Lied·titel aus: Olweys on de rann.
Hier kann man das Lied hören
Issak hat den ESC-Vorentscheid gewonnen.
Er wurde von der Jury und vom Publikum auf den ersten Platz gewählt.
Auf dem zweiten Platz war der Sänger Max Mutzke.
Isaac heißt mit vollem Namen Isaak Guderian.
Er hat lange als Straßen·musiker gearbeitet.
Er hat schon bei 2 Fernseh·sendungen mitgemacht: X-Factor und Show
your Talent.
Birkenfeld ist eine kleine Stadt in Deutschland.
Im Bundes-Land Rheinland-Pfalz.
Dort gibt es die Eis-Diele "Venezia".
Sie gehört Marco Vazzola.
Er hatte jetzt eine gute Idee: Er macht Eis für Hunde.
Marco Vazzola war aufgefallen
Viele Hunde-Besitzer bestellen ein Eis für sich.
Und ein Eis für ihren Hund.
Normales Eis ist nicht gesund für Hunde.
Marco Vazzola hat mit Tier-Ärzten gesprochen.
Er hat sie gefragt
Was muss man bei Hunde-Eis anders machen?
Jetzt macht er Leber-Wurst-Eis.
Es ist weniger Zucker im Eis.
Nur Frucht-Zucker und Honig.
Und keine Kuh-Milch.
Sondern Reis-Milch.
Jetzt hat Marco Vazzola Menschen und Hunde als zufriedene Kunden.
Hier kann man Bilder aus der Eisdiele "Venezia" sehen .
In Italien gibt es einen Brauch: Viele Menschen tragen an Silvester rote Unterwäsche.
Sie glauben: Das bringt fürs nächste Jahr Liebe und Leidenschaft.
Aber woher kommt dieser Brauch?
Das weiß man heute nicht mehr sicher.
Vielleicht kommt aus dem Römischen Reich.
Also aus einer Zeit vor etwa 1.200 Jahren.
Damals glaubten die Menschen: Rot ist die Farbe für Reichtum.
Vielleicht kommt der Brauch aber auch aus China.
Da steht die Farbe Rot für Glück und Reichtum.
Und der Italiener Marco Polo ist nach China gereist.
Vielleicht hat er den Brauch aus China mit nach Italien gebracht.
Aber das weiß man heute nicht mehr sicher.
Aber für den Brauch gibt es strenge Regeln: Die Menschen in Italien glauben: Man muss sich an diese Regeln halten.
Nur dann bringt die rote Unterwäsche Liebes·glück.
Heute starten 2 der größten deutschen Musik·festivals.
Rock am Ring in der Eifel und Rock im Park in Nürnberg.
Sehr viele Menschen werden die beiden Festivals besuchen.
Rock am Ring werden etwa 70 Tausend Menschen besuchen.
Und Rock im Park werden etwa 60 Tausend Menschen besuchen.
Viele Bands spielen auf beiden Festivals.
Nur zu anderen Uhr·zeiten.
Zum Beispiel die Bands Kings of Leon, Die Toten Hosen und die Foo Fighters.
In den letzten Jahren gab es Kritik an den beiden Festivals.
Auf den Bühnen sind fast nur Männer aufgetreten.
Fast keine Frauen.
Und gar keine Menschen mit einem anderen Geschlecht.
Die Veranstalter*innen sagen: Das ist in diesem Jahr anders.
Es treten mehr Frauen auf.
Etwa ein Drittel der Musiker*innen sind Frauen.
Die Tickets sind 2023 teuer geworden.
Ein Ticket für 3 Tage kostet 300 Euro.
Aber: Die Kosten für die Veranstalter*innen sind auch gestiegen.
Strom ist teurer geworden.
Die Technik.
Und auch die Löhne.
Darum müssen die Besucher*innen mehr bezahlen.
Das Wetter soll gut werden am Wochen·ende.
So können die Besucher*innen Musik und Wetter genießen.
Bo Derek ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Zehn - Die Traum-Frau • Tarzan - Der Herr des Urwalds • Blondes Gift
Die zwei Gesichter einer Frau Bo Derek ist 60 Jahre alt.
Gestern hatte sie Geburtstag.
Heute steht Bo Derek nicht mehr oft vor der Kamera.
Sie arbeitet nur noch selten als Schauspielerin.
Jetzt kämpft sie vor allem für den Tier-Schutz.
Bo Derek arbeitet bei der Gruppe 'WildAid' mit.
Übersetzt heißt das: Hilfe für Wid-Tiere.
Sie sammelt Spenden für den Tier-Schutz.
Das sind die Ziele der Gruppe
Menschen, die es trotzdem machen, sollen strenger bestraft werden.
Zum Beispiel Hai-Flossen, Elfenbein oder Rhinozeros-Hörner.
Diese Verkäufe sollen strenger bestraft werden.
Bo Derek sagt: Es ist wichtig, dass Stars sich für wichtige Themen stark machen.
Dann hören mehr Menschen zu.
Paris Hilton und Nicole Richie sind Freundinnen.
Vor mehr als 20 Jahren haben sie zum ersten Mal zusammen bei einer Fernseh·serie mit·gemacht.
Die Serie hieß damals: The Simple Life.
So spricht man das aus: Se Simpl Leif.
Übersetzt heißt das: Das einfache Leben.
Worum ging es in der Serie?
Paris Hilton und Nicole Richie sind reich.
Sie kommen aus reichen Familien.
Sie haben viel Luxus in ihren Leben.
In der Serie lernen sie ein Leben ohne Luxus kennen.
Zum Beispiel auf einem Bauern·hof.
Oder als Praktikantinnen in einer Firma.
Jetzt planen die beiden eine neue gemeinsame Serie.
Sie finden: Sie wollen nicht einfach mit der alten Serie weiter·machen.
Es soll eine neue Idee sein.
Aber sie verraten bis jetzt noch keine Einzelheiten.
Darum weiß man noch nicht
Worum wird es in der neuen Serie gehen?
Und wann startet sie?
Stefan Mross ist Musiker, Schlager·sänger und Moderator.
Stefan Mross hat eine neue Freundin.
Sie heißt Eva Luginger.
Eva Luginger ist auch Schlager·sängerin und Moderatorin.
Eva Luginger und Stefan Mross haben sich über seine Ex-Frau Anna-Carina
Woitschack kennen·gelernt.
Eva Luginger und Anna-Carina
Woitschack waren Freundinnen.
Stefan Mross und Eva Luginger waren zusammen auf einer Veranstaltung.
Dort haben sie sich zusammen fotografieren lassen.
Hier kann man eines der Fotos sehen.
Es war eine Veranstaltung der Patrick Lindner-Stiftung.
Die Patrick Lindner-Stiftung sammelt Spenden.
Für Jugendliche, die Unterstützung brauchen.
Vor 8 Tagen ist die Queen gestorben.
Und 70 Jahre lang war sie Königin von Groß·britannien.
Der Sarg der Queen steht gerade in einer Kirche in London.
Die Menschen können dort die Queen ein letztes Mal besuchen.
Der Sarg der Queen steht dort 5 Tage und 4 Nächte lang.
Die Kirche ist tags und nachts geöffnet.
Bis jetzt haben sich schon sehr viele Menschen von der Queen verabschiedet.
Es waren mehrere Zehntausende Menschen.
Die Schlange vor der Kirche war bis zu 8 Kilometer lang.
Die Besucher*innen mussten bis zu 14 Stunden lang warten.
Am kommenden Wochen·ende werden wahrscheinlich noch mehr Besucher*innen kommen.
Am kommenden Montag wird die Queen in London beerdigt.
Heute hat John Travolta Geburtstag.
Wie feiert John Travolta seinen 65. Geburtstag?
Wer sind seine Gäste?
Man weiß nur
John Travolta wird bei seiner Party nicht tanzen.
1977 hat John Travolta einen sehr berühmten Film gemacht.
Der Film heißt Saturday Night Fever .
In dem Film hat John Travolta viel getanzt.
Er war ein Star in jeder Disco.
Seit-dem tanzt er im echten Leben nicht mehr gerne.
Er erzählt: "Wenn die ganze Welt dich als begnadeten Tänzer kennt, lässt du es privat am liebsten ganz bleiben.
Weil es eben nichts Ungezwungenes und Lockeres hat, wenn alle gucken und Erwartungen haben.
Johanna Wais kommt aus Dortmund.
Dort verkauft sie Pflanzen.
Ihr Laden heißt: vækst - Nach·haltige Pflanzen im Pott.
Nach·haltig bedeutet: Etwas ist gut für Menschen und die Natur.
Aber nicht nur jetzt.
Sondern auch in Zukunft.
Auch für die Menschen, die nach uns leben werden.
Und Pott ist die Abkürzung für Ruhr·pott.
So wird die Gegend rund um Dortmund, Bochum und Essen genannt.
Man kann auch Ruhr·gebiet dazu sagen.
Aber was sind nach·haltige Pflanzen?
Es bedeutet: Johanna Wais hat die Pflanzen gefunden.
Sie wurden ausgesetzt.
Das bedeutet: Jemand hat die Pflanzen auf die Straße gestellt.
Jemand wollte sie nicht mehr haben.
Zum Beispiel, weil sie nicht mehr gut aussehen.
Johanna Wais nimmt diese Pflanzen dann mit.
Sie kümmert sich darum.
Bis sie wieder gesund sind und schön aus·sehen.
Dann verlauft sie sie in ihrem Laden.
Aber den Laden wird es nicht für immer geben.
Es ist ein Pop-up-Store.
Das bedeutet: Er ist nur kurze Zeit an dieser Adresse.
Dann ist er wieder weg.
Und wird vielleicht an einem anderen Ort wieder auf·gemacht.
Im Moment ist der Laden an dieser Adresse
Neuer Graben 67, 44139 Dortmund.
Hier kann man ein kurzes Video aus dem Laden sehen.
Ein Mann wollte mit dem Flugzeug von Bremen aus mit dem Flugzeug fliegen.
Er wollte nach Frankfurt fliegen.
Dabei musste er mit seinem Koffer durch eine Sicherheits-Kontrolle.
Dabei wird das Gepäck untersucht.
Es wird durchleuchtet.
So kann man von außen sehen, was in einem Koffer ist.
Ohne dass man ihn aufmacht.
Der Koffer wurde dabei durchleuchtet.
Dabei konnten die Sicherheits-Leute sehen
In dem Koffer waren 2 Pistolen.
Die Sicherheits-Leute haben Alarm ausgelöst.
Sofort kamen Polizisten.
Sie haben den Koffer durchsucht.
Dabei haben sie gemerkt
Es waren Spielzeug-Pistolen.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Der kleine Sohn des Mannes gab klein-laut zu, dass er sie unbemerkt in Papas Tasche gelegt hatte.
Der Alarm wurde wieder aufgehoben.
Das Flugzeug konnte pünktlich nach Frankfurt fliegen.
Nur der kleine Junge hatte Pech
Seine Spielzeug-Waffen wurden vernichtet.
Lena Meyer-Landrut und Mark Forster sind verheiratet.
Ende 2020 haben sie standes·amtlich geheiratet.
Sie haben ein Baby zusammen.
Jetzt haben sie ihre Hochzeit noch einmal gefeiert.
In Italien.
Sie haben enge Freund*innen und Familien·mitglieder dazu eingeladen.
Sie haben mit 50 Gästen in der Stadt Palermo gefeiert.
Auf der italienischen Insel Sizilien.
Es gibt keine Fotos von der Hochzeit in Zeitungen oder im Internet.
Lena Meyer-Landrut und Mark Forster finden: Das ist privat.
Sie sprechen nicht in Interviews darüber.
Bald gibt es eine Veränderung beim Tatort aus Berlin.
Meret Becker spielt seit 2014 beim Tatort aus Berlin mit.
Jetzt hat sie bekannt-gegeben
Sie will damit aufhören.
Sie spielt noch bis zum Jahr 2022 mit.
Dann nicht mehr. Es gibt schon eine Nachfolgerin für Meret Becker.
Ab 2022 spielt Corinna Harfouch beim Tatort aus Berlin mit.
Sie wird die neue Ermittlerin.
Corinna Harfouch ist 65 Jahre alt.
Mark Wasche war zusammen mit Merkt Becker im Tatort-Team Berlin.
Und er wird auch mit Corinna Harfouch weiter mit-spielen.
Patricia Schlesinger ist die Chefin vom Fernseh-Sender rbb.
Sie sagt: "Es war unser Wunsch und trotzdem eine Überraschung.
Wir freuen uns sehr, dass Corinna Harfouch ab 2022 Berliner Tatort-Kommissarin wird.
Sie beherrscht wie keine andere Schauspielerin ein Stil-Mittel, das in Deutschland im Film selten Anwendung findet
Damit hat sie die besten Voraussetzungen, in Berlin eine Kommissarin zu sein.
Mit Mark Waschke an ihrer Seite werden wir in den nächsten Monaten ein Team für die Haupt-Stadt entwickeln.
Wir sind gespannt, wie viel Geheimnis und Überraschung die beiden in den Berliner Tatort einbringen werden.
Understatement ist ein anderes Wort für Untertreibung.
Man kann auch sagen: Corinna Harfouch nimmt sich selbst und ihre Film-Rollen nicht so ernst.
Sie hält sich zurück.
Corinna Harfouch hat schon zweimal beim Tatort mit-gespielt.
Aber noch nicht als Ermittlern.
Einmal hat sie die Ehe-Frau von einem Mörder gespielt.
Und einmal eine Profi-Killerin.
Helene Fischer ist gerade 30 geworden.
Und an ihrem 30. Geburtstag hat sie ein Angebot vom Playboy bekommen.
Der Playboy ist eine Männer-Zeitung.
Darin sind Bilder von nackten Frauen.
Der Playboy möchte jetzt Bilder von Helene Fischer drucken.
Bilder, auf denen sie nackt ist.
Sie haben auf ihrer Facebook-Seite geschrieben: "Wenn Du die Playboy-Leser atemlos machen willst, dann ruf uns an.
Das gilt auch mit 30.
Für unsere Leser bist Du die perfekte Frau.
Florian Boitin ist der Chef-Redakteur der Zeitschrift.
Er wurde gefragt, ob das Angebot ernst gemeint ist.
Er sagt: "Sehr ernst!
Helene Fischer ist die unangefochtene Königin der Showbranche, der scheinbar alles mühelos gelingt: Singen, moderieren, begeistern.
Und viele, die dabei auch noch besser aussehen als Schlager-Schnuckel Helene, fallen mir auch bei intensiven Nachdenken nicht ein.
Helene Fischer hat noch nichts dazu gesagt.
Ihre Fans wissen noch nicht, ob sie das Angebot annehmen wird.
Paris Hilton ist ein It-Girl.
Das heißt: Paris Hilton ist bekannt.
Sie haben viele Hotels.
Die Hotels heißen Hilton Hotels.
Und sie ist bekannt, weil sie teure Kleidung anzieht.
Kleidung von teuren Luxus-Marken.
Paris Hilton ist 39 Jahre alt.
Paris Hilton hat einen Freund.
Er heißt Carter Reum.
Er ist Geschäfts-Mann.
Paris Hilton plant eine Familie mit ihm.
Und Paris Hilton wünscht sich Kinder.
Am liebsten Zwillinge.
Das heißt: Sie kann nicht mehr so leicht Kinder kriegen.
Sie braucht dabei Unterstützung von Ärzten und Ärztinnen.
Diese Unterstützung nennt man künstliche Befruchtung.
Das geht so: Die Ärzte und Ärztinnen haben Ei-Zellen aus dem Bauch von Paris Hilton entnommen.
Dann kommen Samen-Zellen von Carter Reum dazu.
Dann warten die Ärzte und Ärztinnen ab.
Bis die Zellen sich teilen.
Dann werden die Zellen zurück ein Paris Hiltons Körper gesetzt.
In die Gebär-Mutter.
So hoffen alle
Dann wird Paris Hilton vielleicht schwanger.
Paris Hilton sagt: "Ich bin sehr aufgeregt, einfach den nächsten Schritt in meinem Leben zu machen und endlich ein richtiges Leben zu haben.
Elton John hat Probleme mit seiner Gesundheit.
Im Sommer hatte er eine Infektion im Auge.
Das bedeutet: Es waren Keime in seinem Auge.
Für einige Zeit war Elton John auf dem rechten Auge blind.
Und auch jetzt ist das nur wenig besser geworden.
Elton John kann kaum noch sehen.
Er sagt: Er kann nichts mehr lesen.
Er kann sich nichts mehr anschauen.
Und er kann keine Musik mehr machen.
Aber Elton John hofft: Vielleicht wird sein Augen·problem in Zukunft wieder besser.
Er sagt: "Es gibt Hoffnung und Ermutigung, dass es gut wird.
Eine Frau ist im Zug gefahren.
In einem Zug von Koblenz nach Köln.
In dem Zug hat sie ihr Handy liegen-lassen.
Darüber war die Frau sehr traurig.
Denn auf dem Handy waren viele Fotos.
Es waren Baby-Fotos.
Das Baby von der Frau ist gestorben.
Es lebt nicht mehr.
Seit 8 Wochen ist es tot.
Weil die Frau das Handy verloren hat, hat sie auch die Fotos verloren.
Darum hat die Frau eine Nachricht im Internet geschrieben.
Bei Facebook hat sie geschrieben: "Ich brauche bitte, bitte eure Hilfe.
Es handelt sich um das HTC One m9 in silber!
Das Handy ist mir egal!
Es geht mir um die Bilder und Videos!
Unser Baby Liam durfte nur 8 Wochen bei uns sein, und ihr könnt euch sicher vorstellen wie wertvoll die Bilder für uns sind!
Jemand hat das Handy gefunden.
Die Person hat es zurück-gegeben.
Die Frau schreibt wieder bei Facebook: "Das Handy ist wieder da.
Der Finder hat bei mir angerufen, er hat in der Presse davon gehört.
Die Bundes-Polizei hat es eben abgeholt und wir können es morgen auf der Dienststelle abholen!
Wir sind total glücklich!
Vielen Vielen Dank!
Der Wahnsinn, was Facebook und die Medien heute bewegt haben!!
DANKE!
Ihr seid toll!
Der Finder hat das Handy bei der Polizei abgegeben.
Die Polizei hat es gestern zu der Frau zurück-gebracht.
Jetzt hat sie ihr Handy wieder.
Und auch die Fotos von ihrem Baby.
Britney Spears ist schwanger.
Bald bekommt sie ein Baby.
Der Vater des Babys ist ihr Verlobter Sam Asghari.
Viele Zeitungen berichten darüber.
Sie wollen wissen: Wird das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Britney Spears und Sam Asghari wollen es vor der Geburt nicht wissen.
Sam Asghari sagt: "Das ist etwas, worauf ich warten möchte.
Er spielt bei der Mannschaft FC Schalke 04. Und er hat schon für 2 National-Mannschaften gespielt: für die von Deutschland und für die von Ghana.
Kevin-Prince Boateng ist Vater geworden.
Seine Freundin Melissa Satta hat ein Baby von ihm bekommen.
Die beiden haben einen Sohn.
Er ist jetzt 6 Monate alt und heißt Maddox.
Melissa Satta hat Bilder des Babys bei Facebook veröffentlicht.
Viele Menschen haben Kommentare dazu geschrieben.
Sie glauben: Kevin-Prince Boateng kann nicht der Vater des Babys sein.
Sie denken
Dafür ist die Haut des Babys zu hell.
Und es hat blaue Augen.
Melissa Satta und Kevin-Prince Boateng ärgern sich sehr darüber.
Melissa Satta sagt: "Das ist fürchterlich.
Vor allem auch für Kevin.
Ich bin daran gewöhnt, kritisiert zu werden, aber Kritik an meinem Sohn, einem Kind, akzeptiere ich nicht.
Es ist absolut lächerlich.
Wir sind ein Paar mit gemischter Hautfarbe.
Maddox hat blaue Augen und wie es scheint, werden sie auch so bleiben.
Ich habe keine, mein Partner auch nicht, aber in meiner Familie kommen sie vor.
Die Gene machen ihr Spiel.
Im Sommer wollen die beiden heiraten.
Melissa Satta erzählt: "Einen richtigen Antrag hat mir Kevin noch nicht gemacht.
Aber wir reden oft über die Hochzeit.
Nächsten Jahr im Sommer wird es wohl soweit sein.
Richard Wisemann ist Wissenschaftler.
Er hat einen Versuch gemacht.
Er wollte heraus·finden: Wann bringen Finder*innen fremde Geld·beutel zurück?
Und wann nicht?
Richard Wisemann und seine Mit·arbeiter*innen haben 240 Geld·beutel in der Stadt Edinburgh verteilt.
Die Menschen sollten denken
Jemand hat den Geld·beutel verloren.
Richard Wisemann und seine Mit·arbeiter*innen wollten heraus·finden: Wann werden die Geld·beutel zurück·gegeben?
Das Team hat verschiedene Dinge in die Geld·beutel gesteckt: • ein Baby·foto • ein Familien·foto • ein Foto von einem alten Ehe·paar • ein Foto von einem jungen Hund • einen Beleg, dass die Person Geld gespendet hat • einen Beleg, dass die Person Blut gespendet hat
Und in einigen Geld·beuteln waren keine dieser Dinge.
In keinem der Geld·beutel war Geld.
Das Ergebnis der Untersuchung war: Die Geldbeutel mit den Baby·fotos wurden am häufigsten zurück·gebracht.
In 40 Geld·beuteln waren Baby·fotos.
35 davon wurden zurück·gegeben.
Auf dem zweiten Platz waren die Geld·beutel mit Hunde·fotos.
In 40 Geld·beuteln waren Fotos von Hunde·babys.
Davon wurden 21 zurück·gegeben.
19 Geld·beutel mit Familien·fotos wurden zurück·gegeben.
Alle anderen Geld·beutel wurden viel seltener zurück·gegeben.
Die Wissenschaftler*innen sagen: Alle Menschen fühlen sich für Babys verantwortlich.
Es ist angeboren.
Die Menschen sind fürsorglich.
Darum geben sie die Geld·beutel mit Baby·fotos am häufigsten zurück.
Gestern gab es in Los Angeles eine Preis·verleihung.
Die Grammys wurden vergeben.
Der Rapper Kanye West war zur Preis·verleihung eingeladen.
Zusammen mit seiner Frau Bianca Censori.
Er war für einen der Preise vergeschlagen.
Aber er hat ihn nicht bekommen.
Kanye West und Bianca Censori sind zusammen über den roten Teppich gelaufen.
Bianca Censori hatte dabei einen schwarzen Pelz·mantel an.
Aber dann hat sie den Mantel vor den Fotograf*innen ausgezogen.
Und darunter war sie fast nackt.
Sie hatte ein komplett durch·sichtiges Kleid an.
Es sah aus als wäre sie nackt.
Man konnte das Kleid fast nicht sehen.
Viele Menschen in den USA sind entsetzt darüber.
Sie finden: Bianca Censori sollte verhaftet werden.
Sie sollte eine Strafe bekommen.
Weil sie sich in der Öffentlichkeit ausgezogen hat.
Und weil Kinder es sehen konnten.
Heute zeigen alle amerikanischen Fernsehsender Bilder von der Preis·verleihung.
Aber sie zeigen nicht die nackte Bianca Censori.
Die Videos enden vorher.
Bevor Bianca Censori ihren Mantel ganz ausgezogen hat.
Hier kann man eines der Videos sehen.
Es wird sehr viel über die nackte Bianca Censori berichtet.
Und nur wenig über die Grammys.
Beyoncé hat den Grammy für das beste Album des Jahres gewonnen.
Chappell Roan hat den Grammy für die beste Künstlerin Jahres gewonnen.
Und Jimmy Carter hat den Grammy für das beste Hör·buch des Jahres bekommen.
Hier kann man eine Liste mit allen Preis·träger*innen lesen .
Joachim Gauck ist Politiker.
Welche Aufgaben hat der deutsche Bundes-Präsident?
Auf seiner Internet-Seite kann man es nach-lesen: "Der Bundespräsident ist das Staats-Oberhaupt von Deutschland.
Sein Amt und seine Aufgaben sind in einem Gesetz geregelt.
Dieses Gesetz heißt Grund-Gesetz.
Herr Gauck tritt in der Öffentlichkeit als Stell-Vertreter von Deutschland auf.
Er vertritt Deutschland im Ausland und im Inland.
Auf der Internet-Seite " Der Bundes-Präsident " kann man mehr dazu nach-lesen.
Joachim Gauck ist seit 2012 Bundes-Präsident.
Bald wird ein neuer Bundes-Präsident gewählt.
Im Februar
Joachim Gauck hat heute gesagt
Er will nicht noch mal Bundes-Präsident werden.
Warum will er nicht noch mal für 5 Jahre als Bundes-Präsident arbeiten?
Joachim Gauck sagt: "Diese Entscheidung ist mir nicht leicht-gefallen.
Ich möchte für eine erneute Zeit-Spanne von 5 Jahren nicht eine Energie und Vitalität voraussetzen, für die ich nicht garantieren kann.
Joachim Gauck weiß: Viele Menschen finden seine Arbeit gut.
Sie hätten sich gewünscht
Joachim Gauck soll Bundes-Präsident bleiben.
Aber in einem Interview hat er gesagt: "Dabei muss man aber auch seine eigenen physischen und psychischen Kräfte bedenken.
Elisabeth die Zweite ist die Königin von Groß·britannien.
Jedes Jahr an Weihnachten hält die Queen eine Rede.
Man kann die Rede im britischen Fernsehen sehen.
Die Rede wird auch Weihnachts·ansprache genannt.
Was hat die Queen 2021 in ihrer Rede gesagt?
Sie hat sich an ihren Ehe·mann erinnert.
An Prinz Philip.
Er ist im April 2021 gestorben.
Die Queen sagt über ihn: "Obwohl es für viele eine Zeit großer Freude und Fröhlichkeit ist, kann Weihnachten schwierig sein für diejenigen, die geliebte Menschen verloren haben.
Besonders in diesem Jahr verstehe ich, warum.
Bei ihrer Rede trug die Queen Schmuck.
Sie hatte eine Brosche angesteckt.
Die Brosche trug sie auch schon in ihren Flitter·wochen.
Und bei ihrer diamantenen Hochzeit.
Darum erinnert die Brosche sie an Prinz Philip.
In ihrer Rede hat die Queen auch über Umwelt·schutz gesprochen.
Sie findet: Umwelt·schutz ist wichtig.
Mehrere Familien·mitglieder der Queen setzen sich für den Umwelt·schutz ein.
Zum Beispiel Prinz Charles.
Und Prinz William.
Auch darüber hat die Queen in ihrer Rede gesprochen.
Die Queen hat über Babys gesprochen.
In der britischen Königs·familie wurden in diesem Jahr mehrere Babys geboren.
Damit meint sie: Im Moment sollen alle nur wenige Menschen treffen.
Aber die Queen wünscht sich: 2022 soll das wieder anders werden.
Sie hofft
Dann können die Menschen wieder zusammen sein.
Und zusammen feiern.
Zum Beispiel in 6 Wochen.
Dann hat die Queen ihr Thron·jubläum.
Dann ist sie seit 70 Jahren Königin von Groß·britannien.
Es gibt viele verschiedene Arten von Familie.
Manche Familien entstehen durch Adoption.
Das bedeutet: Ein Baby wird geboren.
Eine Frau bringt das Baby auf die Welt.
Aber die Frau entscheidet: Sie kann oder will nicht mit dem Baby als Familie zusammen·leben.
Sie gibt das Baby ab.
Damit es in einer anderen Familie auf·wachsen kann.
Das Baby kommt dann in eine Familie.
Zu einer Mutter und einem Vater.
Zu 2 Müttern.
Oder zu 2 Vätern.
Sie adoptieren das Baby.
Das bedeutet: Sie haben das Baby nicht auf die Welt gebracht.
Aber sie nehmen es als ihr Kind an.
Sie übernehmen die Verantwortung für dieses Kind.
Im Alltag.
Und auch vor dem Gesetz.
Manchmal wird das Baby in einem Land geboren.
Und es wird in einem anderen Land adoptiert.
Zum Beispiel: Das Baby wird in Thailand geboren.
Aber es wird von einer deutschen Familie adoptiert.
Nach der Adoption lebt es in Deutschland.
Bernd das Brot ist eine Figur aus dem Kinder-Fernsehen.
Der Fernseh-Sender
KIKA hat Bernd das Brot erfunden.
Er ist ein Kasten-Weißbrot mit kurzen Armen.
Bernd das Brot hat meistens schlechte Laune.
Er beschwert sich oft.
Bernd das Brot wurde immer nachts im Fernsehen gezeigt.
Seit 2009 gab es keine neuen Folgen mehr.
Das ändert sich jetzt.
2020 will KIKA
neue Folgen von Bernd dem Brot machen und zeigen.
Erstmal werden 8 neue Folgen gedreht.
In den neuen Folgen fliegt Bernd das Brot in den Weltraum.
Astrid Plenk ist die Chefin von KIKA.
Sie sagt: "Wir sind sehr froh, dass er wieder-kommt.
Es ist eine tolle Figur, die jüngere und ältere Kinder zusammen-führt.
Man weiß noch nicht: Wann werden die neuen Folgen gezeigt?
Andreas Wolff ist Sportler.
Er ist der Torwart bei der deutschen Hand-Ball National-Manschaft.
Und er ist der Hand-Baller des Jahres.
Andreas Wolff ist nicht nur Hand-Baller des Jahres.
Er hat noch einen Titel gewonnen.
Er ist Bart-Träger des Jahres
Der Bart-Träger-Verein "Belle Moustache" vergibt diesen Ehren-Titel jedes Jahr.
Die Jury sagt: "Er verkörpert in idealer Weise den momentanen Trend hin zum Voll-Bart.
Mit seinem modernen, kurzen Voll-Bart war Andreas Wolff das Gesicht der Europa-Meisterschaft.
Vor Andreas Wolff waren zum Beispiel diese Männer Bart-Träger des Jahres: • Handball-Trainer Heiner Brand • Fernseh-Koch Horst Lichter • Mode-Macher Harald Glööckler • Schauspieler Mario Adorf • Höhner-Schlagzeuger Janus Fröhlich
Bill Cosby ist ein amerikanischer Komiker und Schauspieler.
In den letzten Monaten haben viele Zeitungen über Bill Cosby geschrieben.
Es gab schwere Vorwürfe gegen ihn.
Mehr als 50 Frauen sagen: Bill Cosby hat sie missbraucht.
Sie sagen: Er hat ihnen Tabletten gegeben.
Damit er mit ihnen machen kann, was er will.
Eine Frau hat Anzeige gegen Bill Cosby erstattet.
Sie sagt: Er hat sie im Jahr 2004 missbraucht.
Bill Cosby sagt: Das stimmt nicht.
Es stimmt nicht, was diese Frau sagt.
Und es stimmt nicht, was die anderen Frauen sagen.
Darum gab es jetzt Gerichts-Verhandlung.
Aber bei der Gerichts-Verhandlung gab es kein Urteil.
Die Geschworenen konnten sich nicht einigen.
Sie waren sich nicht sicher
Hat Bill Cosby die Frau vergewaltigt oder nicht?
Darum wurde der Prozess ohne Urteil beendet.
Im November gibt es einen neuen Prozess.
Dann wird neu verhandelt.
Adele gibt gerade eine Reihe
vo Konzerten in der amerikanischen Stadt Las Vegas.
Bei einem der Konzerte hat sie Besuch bekommen.
Céline Dion hat eines der Konzerte besucht.
In einer Pause zwischen 2 Liedern ist Adele zu Céline Dion gegangen.
Die beiden haben mit·einander gesprochen.
Beide waren sehr gerührt bei dem Treffen.
Sie haben sich umarmt und an den Händen gehalten.
Ein Fan hat ein Video von dem Treffen gemacht.
Adele ist Fan von Céline Dion.
Sie hat auch Konzerte von ihr besucht.
Und Céline Dion hat viele Konzerte an demselben Ort gegeben wie jetzt Adele.
In Las Vegas.
Adele hat ein altes Kaugummi von Céline Dion.
Sie sagt: Es ist das wert·vollste, das sie hat.
Adele ist befreundet mit dem amerikanischen Moderator James Corden.
James Corden hat Céline Dion in seiner Show getroffen.
Und er wusste: Adele ist ein riesiger Fan von Céline Dion.
Céline Dion hat bei dem Treffen ein Kau·gummi gekaut.
James Corden hat sie um das Kau·gummi gebeten.
Er hat einen Bilder·rahmen um das Kau·gummi gemacht.
Und er hat es Adele geschenkt.
Adele gibt jetzt nur noch wenige Konzerte.
Das letzte ist am 23. November.
Danach will sie eine lange Pause machen.
Sie will sich mehr Zeit für ihr Privat·leben nehmen.
Daniela Katzenberger will gerne mit ihrer Familie zusammen nach Köln ziehen.
Aber sie finden kein Haus in Köln.
Daniela Katzenberger erzählt: "Leider ist bisher noch nichts daraus geworden.
In Köln gibt es bestimmte Viertel, die ich und meine Familie gut fänden.
Die Häuser da waren aber utopisch teuer und zum Teil trotzdem echte Bruch-Buden.
Darum hat sich Daniela Katzenberger mit ihrer Familie erstmal eine Wohnung auf Mallorca gekauft.
Sie sagt: "Falls sich irgendwann mal was in Köln ergeben sollte, würden wir aber gerne dorthin ziehen.
Auf Mallorca fühle ich mich auch nur bedingt wohl.
Die Frauen dort sprechen ja nur Spanisch und maximal Englisch.
Seit 2003 ist Gwyneth Paltrow mit Chris Martin verheiratet.
Die beiden haben sich getrennt.
Im Frühling 2014.
Aber sie sind noch befreundet.
Und sie kümmern sich zusammen um ihre 2 Kinder.
Jetzt lassen sie sich scheiden.
Am Montag haben sie die Papiere bei Gericht ein-gereicht.
Britney Spears war in Las Vegas.
Dort hat sie einen bekannten Sportler gesehen.
Den Basketball·spieler Victor Wembanyama.
Britney Spears wollte Victor Wembanyama zu seinem sportlichen Erfolg gratulieren.
Darum wollte sie ihn ansprechen.
Obwohl die beiden sich nicht kennen.
Darum hat Britney Spears ihm von hinten auf die Schulter geklopft.
Victor Wembanyama war mit Sicherheits·leuten unterwegs.
Die Sicherheitsleute dachten: Es ist ein Angriff auf Victor Wembanyama.
Darum hat einer der Sicherheits·leute hat Britney Spears ins Gesicht geschlagen.
Britney Spears schreibt
Durch den Schlag wäre sie fast auf den Boden gefallen.
Und sie hat ihre Brille verloren.
Britney Spears schreibt auch: Es ist ihr peinlich, diese Geschichte zu erzählen.
Aber sie findet: Alle Menschen haben Respekt verdient.
In dieser Situation wurde respekt·los mit ihr umgegangen.
Das ist nicht in Ordnung.
Darum will sie diese Geschichte erzählen.
Britney Spears hat den Sicherheits·mann angezeigt.
Das bedeutet: Es wird eine Gerichts·verhandlung geben.
Die Polizei untersucht den Fall jetzt.
Der Vorwurf ist: Körper·verletzung.
Victor Wembanyama sagt: Er hat nichts von der Situation mit·bekommen.
Es war voll bei der Veranstaltung.
Er hat gemerkt
Jemand hat ihn von hinten angefasst.
Aber seine Sicherheits·leute haben ihm gesagt: Er soll weiter·gehen.
Das hat er gemacht.
Erst Stunden später hat er erfahren: Die Person war Britney Spears.
Er hat in den Star-Wars-Filmen mit-gespielt.
Er hat Luke Skywalker gespielt.
Jetzt wird Mark Hamill geehrt.
Er bekommt einen Hollywood-Stern.
Das heißt: Er bekommt einen Stern auf dem Walk of Fame.
Mark Hamill bekommt den 2630.
Er bekommt ihn am 8. März.
2 Kollegen von Mark Hamill kommen an dem Tag auch.
Sie wollen Mark Hamill gratulieren.
George Lucas kommt nach Hollywood.
Er hat sich die Star-Wars-Filme ausgedacht.
Und Harisson Ford kommt zum Gratulieren.
Er hat auch in den Star-Wars-Filmen mit-gespielt.
Er hat Han Solo gespielt.
Bald ist Silvester.
Viele Menschen machen an Silvester Feuerwerk.
Aber: Jedes Jahr gibt es dabei Unfälle.
Das Unfall·krankenhaus Berlin hat diese Unfälle jetzt genauer untersucht.
Die Unfälle aus den Jahren 2005 bis 2023.
In dieser Zeit wurden 150 Menschen bei den Unfällen verletzt.
Das sind die Ergebnisse der Untersuchung
Bei den Unfällen mit Feuerwerk werden fast nur Männer verletzt.
Unter 100 Verletzten sind nur 3 Frauen.
Weil sie auf den Straßen Blind·gänger finden.
Also Raketen, die nicht gestartet sind.
Dann versuchen sie, die Blind·gänger noch einmal zu starten.
Dabei verletzen sie sich dann oft.
Weil die Raketen beim 2. Versuch oft viel schneller brennen.
Weil die Lunte nicht mehr lang genug ist.
Im Unfall·krankenhaus haben die Ärzt*innen fest·gestellt: Menschen können sich auf viele verschiedene Arten an Feuerwerk verletzen.
Sie haben vor allem diese Verletzungen fest·gestellt: • gebrochene Knochen, vor allem an den Händen • verletzte Sehnen an den Händen • verletzte Nerven, vor allem an den Händen • Verletzungen im Gesicht, vor allem an den Augen • Schäden an den Ohren durch sehr laute Geräusche
Manchmal sind die Verletzungen an den Händen besonders schlimm.
Dann muss manchmal die ganze Hand entfernt werden.
Man sagt dazu: Die Hand wird amputiert.
Aber das ist nur einmal passiert in dieser Zeit.
Feuerwerk wird in verschiedenen Ländern hergestellt.
Meistens gibt es dabei strenge Kontrollen.
Aber manche Menschen kaufen Feuerwerk ohne diese Sicherheits·kontrollen.
Dann sind die Verletzungen besonders schwer.
Die Verletzten bleiben meist etwa 10 Tage im Krankenhaus.
Viele von ihnen müssen operiert werden.
Oft sogar mehr·mals.
Die Mitarbeiter*innen im Unfall·krankenhaus Berlin bereiten sich jetzt auf die Silvester·nacht vor.
Damit genug Mitarbeiter*innen dort sind.
Ein Sprecher sagt: "Wir gehen davon aus, dass in der Zeit von 3 Uhr bis in den späten Neujahrs·abend durch·gehend operiert wird.
Was kann man gegen diese Unfälle tun?
Die Wissenschaftler*innen haben diese Ideen dazu
Die Menschen sollten nicht betrunken Feuerwerk abbrennen.
Es muss mehr Informationen zu diesen Unfällen geben.
Damit mehr Menschen über diese Gefahr Bescheid wissen.
Vielleicht sollten Warn·hinweise auf die Raketen geklebt werden.
Damit Kinder es nicht finden und anzünden können.
Das heißt: Er plant, wie die Mode aussehen soll.
Und er macht verschiedene Fernseh.-Sendungen.
Zum Beispiel die Sendung Shopping Queen.
Vor 2 Wochen haben Guido Maria Kretschmer und sein Mann Frank Mutters geheiratet.
Frank Mutters ist gerade in den Flitter-Wochen.
Er ist mit den Hunden im Urlaub.
Aber ohne Guido Maria Kretschmer.
Er erklärt warum: "Frank macht gerade Flitterwochen.
Ich hatte vor der Hochzeit Urlaub und ich könnte jetzt nicht noch Wochen dran hängen.
Es soll nachher alles so sein, wie es vorher war.
Ora et labora.
Das heißt übersetzte
Lebe und arbeite.
Vor der Hochzeit hatte Guido Maria Kretschmer Urlaub.
Für die Hochzeits-Vorbereitungen.
Jetzt arbeitet er wieder.
Aber er sagt: Sein Mann hat auch alleine einen schönen Urlaub.
Er erzählt: ""r sagt, es ist sehr schön.
Die Hunde finden es auch ganz toll.
Die waren heute am Strand und haben ein tolles Futterchen gehabt.
Heute: Was ist Comfort Binging?
Bingen ist die Kurz·form von Binge Watching.
Binge Watching ist Englisch.
Bindsch Wotsching.
Übersetzt heißt das: Serien am Stück schauen.
Das bedeutet: Es gibt viele Folgen einer Serie.
Und man guckt sie alle nach·einander in kurzer Zeit.
Man kann nicht damit aufhören.
Und Comfort Binging bedeutet: Man kennt die Serie schon.
Man hat sie schon oft gesehen.
Aber man schaut sie trotzdem immer wieder an.
Comfort heißt übersetzt Trost.
Das heißt: Durch die bekannte Serie fühlt man sich wohl und getröstet.
Man hat keinen Stress.
Weil man alle Personen in der Serie schon kennt.
Man weiß schon, was passiert.
Man muss sich nicht anstrengen.
Man fühlt sich besser.
Shirin David ist 21 Jahre alt.
Sie macht viele Videos und Fotos von sich selbst.
Die teilt sie dann im Internet.
Zum Beispiel bei Youtube und bei Instagram.
In diesem Video zeigt sie ihre Wohnung
Bei der nächsten Staffel ist Shirin David Mitglied der DSDS-Jury.
DSDS ist die Abkürzung für "Deutschland sucht den Superstar".
Sie ist das jüngste Jury-Mitglied bisher.
Shirin David sagt: "Ich bin vor allem dankbar, dass ich die Chance habe, neue Gesangs-Talente ein Stück auf ihrem Weg begleiten zu können.
Es wird definitiv eine Herausforderung sein, denn das Ganze ist sehr neu für mich, aber ich bin bereit!
Außer Shirin David sind noch diese Menschen in der Jury: • Dieter Bohlen • H.P. Baxxter • Michelle
Nicky Hilton hat sich verlobt.
Sie will ihren Freund heiraten.
Der Freund heißt James Rothschild.
Nicky Hilton ist 30 Jahre alt.
Sie ist die Schwester von Paris Hilton.
Ihre Eltern haben viele Hotels.
Auch ihr Verlobter ist sehr reich.
Er hat auch viel Geld von seiner Familie geerbt.
Seine Familie hat eine Bank.
Zusammen werden die beiden sehr reich sein.
Letzten Monat ist james Rothschild zu den Eltern von Nicky Hilton geflogen.
Um um ihre Hand anzuhalten.
Das heißt: Er hat ihren Vater gefragt, ob er seine Tochter heiraten darf.
Ein Freund der beiden hat einer amerikanischen Zeitung gesagt
Sie sind beide sehr aufgeregt und unglaublich glücklich.
Barbara Streisand singt ein Duett mit Elvis.
Obwohl Elvis tot ist.
Er ist heute vor 37 Jahren gestorben.
So sah er aus: Und so sieht Barbara Streisand aus.
Barbara Streisand und Elvis kannten sich, als Elvis noch lebte.
Er fand ihre Stimme toll
Er sagte zu ihr: "Du bist eine der wenigen Menschen, die mich einschüchtern.
Du hast eine der schönsten Stimmen auf dieser Welt!
Er hat sich extra in ihre Garderobe geschlichen, um ihr das zu sagen.
Jetzt will Barbara Streisand zusammen mit Elvis singen.
Obwohl er lange tot ist.
Wie soll das funktionieren?
Durch Technik hat es funktioniert.
Stimme kommt von einer alten Aufnahme.
Barbara Streisand hat ihren Teil neu im Studio aufgenommen.
Sie singen zusammen das Lied "Love me tender".
Barbara Streisand sagt dazu: „Was für eine großartige Kollektion von Talenten.
Auf ihrem neuen Album singt sie nur Duette.
Nicht nur mit Elvis.
Sondern auch mit Stevie Wonder, John Legend, Lady Gaga, Michael Bublé und Lionel Richie.
Diese Musikerinnen und Musiker leben alle noch.
Viele Fußballerinnen und Fußballer wurden von ihren Frauen zur WM nach Brasilien begleitet.
Sie haben mit-gefiebert und nach dem Sieg mit-gefeiert.
Die Familie von Philipp Lahm war nicht dabei.
Darüber haben die Zeitungen viel geschrieben.
Sie haben überlegt, warum das so ist.
Deshalb hat sich Claudia Lahm es jetzt erklärt.
Sie ist die Ehe-Frau von Philipp Lahm.
Er heißt Julian und ist fast 2 Jahre alt.
Mit ihm hat Claudia Lahm das End-Spiel geschaut.
Im Familien-Urlaub in Italien.
Sie erzählt: "Den Sieg unserer Jungs habe ich im Familienurlaub in Italien gemeinsam mit Julian vor dem Fernseher erlebt.
Vor Freude sind wir alle gemeinsam in den Pool gesprungen, bevor ich Philipp am Telefon zum Weltmeistertitel gratuliert habe.
Und warum war sie nicht mit in Brasilien?
Julian sollte nicht aus seinem Umfeld gerissen werden.
Der De Wintons Gold·mull ist ein Tier.
Er lebt im Süd·westen von Afrika.
In sandigen Gebieten.
Gold·mulle sehen so ähnlich aus wie Maulwürfe.
Aber mit hellerem Fell.
Bis jetzt dachten Wissenschaftler*innen: Der De Wintons Gold·mull ist ausgestorben.
Seit 87 Jahren wurde keines der Tiere mehr gesehen.
Aber jetzt haben die Wissenschaftler*innen entdeckt: Es stimmt nicht.
De Wintons Gold·mulle sind nicht ausgestorben.
Sie konnten die Tiere in der Nähe der süd·afrikanischen Stadt Port Nolloth beobachten.
Wissenschaftler*innen haben sehr lange nach dem De Wintons Gold·mull gesucht.
Er ist schwer zu finden.
Die meiste Zeit über lebt er unter der Erde.
Sie graben lange Tunnel.
Aber jetzt haben die Wissenschaftler*innen es geschafft.
Sie konnten Fotos und Videos von 2 verschiedenen De Wintons Gold·mullen machen.
Der Tier·schützer Devin Murphy sagt: "Die Suche war wie ein Krimi.
Jetzt, da wir wissen, dass der kleine Gold·mull noch existiert, wissen wir, dass wir ihn noch retten können.
Darum gibt es bei Einfachstars regelmäßig eine Gute Nachricht des Tages.
In einem Super-Markt in Eisenach gab es einen Einbruch.
Die Alarm-Anlage ging nachts an.
Die Polizei ist sofort zum Super-Markt gefahren.
Da haben sie gesehen
Der Einbrecher ist ein Wild-Schwein.
Das Wild-Schwein hat das Essen im Super-Markt gerochen.
Dann ist es immer wieder gegen die Schiebe-Türen gelaufen.
Irgendwann gingen die Schiebe-Türen kaputt.
Dann konnte das Wild-Schwein in den Super-Markt laufen.
Es war gerade beim Essen.
Die Polizei und ein Tier-Arzt konnten das Wild-Schwein aus dem Super-Markt treiben.
Es ist wieder zurück in den Wald gelaufen.
Es gibt einen Schaden von 15.000 Euro.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Zum ersten Mal wurde einem 'Einbrecher' durch die Behörden die Flucht ermöglicht.
Heute hat Barbra Streisand Geburtstag.
Barbra Streisand ist Schauspielerin und Sängerin.
Sie ist sehr erfolg·reich.
Sehr viele Menschen kaufen ihre Musik und sehen ihre Filme.
Sie hat zwei-mal den Oscar gewonnen.
Und sie hat 14 mal den Grammy gewonnen.
Zu ihrem Geburtstag wird eine Rose nach Barbra Streisand benannt.
Es ist eine rosa·farbene Tee·rose.
Barbra Streisand schreibt dazu bei Instagram: "Ich fühle mich so geehrt, dass diese Rose nach mir benannt wurde.
In meinem Rosen·garten blüht sie meistens zuerst.
Uli Hoeneß ist im Gefängnis.
Weil er seine Steuern nicht bezahlt hat: 28,5 Millionen Euro zu wenig.
Seit Juni 2014 ist er im Gefängnis.
Er wurde zu 3 1/2 Jahren Haft verurteilt.
Jetzt hatte Uli Hoeneß Besuch im Gefängnis.
Günter Netzer hat ihn besucht.
Uli Hoeneß war früher der Chef von Günter Netzer.
Günter Netzer erzählt: Uli Hoeneß hat viel abgenommen im Gefängnis.
Er wiegt jetzt 20 Kilo weniger.
Er sagt: "In guter Verfassung habe ich ihn angetroffen, ganz stolz hat er sein Gewicht hergezeigt.
Viele Menschen glauben
Uli Hoeneß bekommt im Gefängnis eine Sonder-Behandlung.
Günter Netzer sagt: Das stimmt nicht.
Er erzählt: "Er hat seine Situation angenommen, er lebt genau nach den Richtlinien, die sein müssen.
Er hat keine Privilegien, die will er auch nicht.
Viele bekannte Fußball-Stars haben Uli Hoeneß schon im Gefängnis besucht.
Zum Beispiel diese: • Ottmar Hitzfeld • Karl-Heinz Rummenigge • Jupp Heynckes • Pep Guardiola.
Bei vielen Unfällen gibt es ein Problem: Menschen bleiben stehen und wollen zugucken, was passiert.
Oder sie filmen den Unfall mit ihren Handy-Kameras.
Manchmal kommen deswegen Polizei und Kranken-Wagen nur schwer zum Unfall-Ort.
Das soll sich in Nordrhein Westfalen jetzt ändern.
Jetzt hat das Land Nordrhein-Westfalen Sicht-Schutz-Wände gekauft.
12 Stück.
Sie können an einen Unfall-Ort gebracht werden.
Dort werden sie dann auf-gestellt.
Dann kann niemand mehr etwas sehen.
Es ist verboten, als Gaffer bei einem Unfall stehen-zu-bleiben.
Es kostet 60 Euro Strafe.
Und man bekommt einen Punkt in Flensburg.
Wenn man zu viele Punkte hat, muss man den Führer-Schein ab-geben.
Das sind die 14 Kandidat*innen in diesem Jahr: • Ann-Kathrin Bendixen.
Sie ist 23 Jahre alt und Influencerin .
Er ist 53 Jahre alt und Coach.
Frühere war sie ein sehr bekanntes Model.
Er ist 22 Jahre alt und ist Sänger.
Er ist der Sohn von Angelo Kelly.
Sie berichtet im Fernsehen über Sport.
Man kann auch sagen: Sie ist Sport·journalistin.
Sie ist 31 Jahre alt und Pop·sängerin.
Sie ist 24 Jahre alt und Comedian.
Das heißt: Sie erzählt Witze auf der Bühne.
Er ist Schauspieler und Sänger.
Er ist Sportler.
Und er hat bei der Sendung Ninja Warrior Germany mit·gemacht.
Sie ist Fitness-Sportlerin und Influencerin .
Er macht Internet-Videos über Essen.
Und er macht mit bei der Sendung Höhle der Löwen.
Er ist 27 Jahre alt und Comedian.
Das heißt: Er erzählt Witze auf der Bühne.
Die Sängerin Lulu sagt: "Ich freue mich wahnsinnig auf die Teilnahme bei ‘Let’s Dance’, weil ich es kaum erwarten kann, mit jedem Tanz auch in ein neues Kostüm und somit in eine Rolle schlüpfen zu dürfen.
Ich war früher Spring·reiterin und liebe sportliche Herausforderungen.
Ich habe allerdings gleichzeitig großen Respekt vor dem Urteil der Jury und dem vielen Training.
Ich glaube, das wird ein großes Abenteuer, bei dem ich mich selbst auch noch mal anders kennen·lerne und an meine Grenzen gehe.
Heute: Was bedeutet YOLO?
YOLO ist eine Abkürzung.
Das Wort steht für den Satz You only live once.
So spricht man den Satz aus: Ju onli liff wons.
Und so spricht man das Wort aus
YOLO bedeutet: Man lebt nur einmal.
Man soll das Leben voll auskosten.
Man kann auch sagen: Man soll das Leben feiern und genießen.
Man soll auch mal etwas wagen.
Man soll mutig sein.
Manchmal auch etwas Unvernünftiges machen.
Das ist dann eine YOLO-Aktion.
YOLO war im Jahr 2012 das Jugend·wort des Jahres.
Polizisten und Polizistinnen haben Autos auf der Auto-Bahn kontrolliert.
Auf der Auto-Bahn A 1 in Niedersachsen.
Ein Mann hatte sich verfahren.
Er hat bei der Polizei-Kontrolle angehalten.
Er wollte die Polizisten und Polizistinnen nach dem Weg fragen.
Die Polizisten und Polizistinnen haben sofort gemerkt: Der Mann riecht nach Alkohol.
Darum haben sie eine Alkohol-Kontrolle gemacht.
Der Auto-Fahrer ist betrunken.
Der Mann hatte 2,61 Promille Alkohol im Blut.
Das heißt: Er hatte sehr, sehr viel Alkohol getrunken.
Nach der Kontrolle musste der Mann seinen Führer-Schein abgeben.
Er bekommt eine Anzeige.
Weil er betrunken Auto gefahren ist.
Das nennt man: Trunkenheit am Steuer.
Pumuckl ist eine Figur aus einem Kinder-Buch.
Ein kleiner Kobold mit roten Haaren.
Er lebt in einer Schreiner-Werkstatt.
Das Buch über Pumuckl hat die Schriftstellerin Ellis Kaut geschrieben.
Barbara von Johnson hat die Figur gezeichnet.
Das 1. Buch über Pumuckl wurde vor 50 Jahren geschrieben.
Es wird immer noch verkauft.
Viele Kinder lieben Pumuckl und Meister Eder.
Der Verlag wünscht sich in diesem Jahr eine Neu-Auflage des Buches.
Eine Sprecherin des Verlags sagt: "Es wurde in der Vergangenheit immer wieder der Wunsch laut, eine farbige Ausgabe des Pumuckl zu haben - denn die Texte sind nach wie vor aktuell.
Deswegen sollte auch Pumuckl moderner werden.
Jan Saße hat einen neuen Pumuckl gezeichnet.
In Farbe.
Er hat einen viel dünneren Pumuckl gezeichnet.
Pumuckl hat keinen Kugel-Bauch mehr.
Er ist jetzt schlank.
Jan Saße sagt dazu: "Ich sollte ihn dynamischer zeichnen.
Ich habe mich an meinen sportlichen Söhnen orientiert.
Ab dem 11. September kann man das Pumuckl-Buch mit den neuen Zeichnungen kaufen.
Ostern ist ein christliches Fest.
Christliche Menschen glauben
An Ostern ist Jesus auf·erstanden.
Er war nicht mer tot.
Er ist zu den Menschen zurück·gekommen.
Viele Menschen gehen an Ostern in die Kirche.
Die britische Königs·familie auch.
Sie besuchen am Oster·sonntag die Kirche in der St. George’s Kapelle.
Eine Kapelle ist eine Kirche.
Die St. George’s
Kapelle gehört zu Schloss Windsor.
Die britische Königs·familie geht dort zum Oster·gottes·dienst.
Und Menschen aus dem Ort Windsor.
Aber: In diesem Jahr gibt es Änderungen beim Oster·gottes·dienst der britischen Familie: Prinzessin Kate und ihre Familie kommen nicht zum Oster·gottes·dienst.
Weil Prinzessin Kate krank ist.
Sie hat Krebs.
Und sie bekommt gerade eine Behandlung gegen den Krebs.
Darum können ihre Familie und sie nicht zum Gottes·dienst kommen.
König Charles hat auch Krebs.
Aber er geht trotzdem zum Oster·gottes·dienst.
Zusammen mit seiner Frau Königin Camilla.
Aber er sitzt von den anderen Gottes·dienst·besucher*innen getrennt.
Damit er sich nicht mit Krankheiten ansteckt.
Darum können in diesem Jahr auch weniger Menschen zum Gottes·dienst kommen.
Und: Sonst gibt es nach dem Oster·gottes·dienst immer einen Empfang.
Die britische Königsfamilie zeigt sich den Menschen in Groß·britannien.
König Charles wird in diesem Jahr nicht beim Empfang dabei sein.
Aber andere Mitglieder der Königs·familie werden kommen.
Heute heißt das Geld in Deutschland Euro.
Man kann dazu auch sagen
Es ist die Währung in Deutschland.
Vorher gab es in Deutschland die D-Mark.
D-Mark war eine Abkürzung für "Deutsche Mark".
So sah das Geld aus: Die Deutschen mögen ihr altes Geld immer noch.
Viele Menschen in Deutschland haben noch D-Mark zu Hause
Mehr als 12,9 Milliarden D-Mark.
Man kann immer noch D-Mark zurück-geben.
Bei der Bundes-Bank.
Dort wird das Geld in Euro umgerechnet.
Man gibt D-Mark zurück und bekommt Euro dafür.
Dann kann man damit bezahlen.
Mit D-Mark kann man nicht mehr bezahlen.
Trotzdem behalten viele Menschen das Geld noch.
Warum tun sie das?
Die Post-Bank hat dazu eine Umfrage gemacht.
Viele Menschen sagen: Sie behalten das Geld als Erinnerung.
Vor allem die Münzen.
Manche Menschen sammeln die D-Mark.
Irgendwann ist sie viel wert.
Solange wollen sie das alte Geld behalten.
Und andere Menschen haben vergessen, dass sie das Geld noch haben.
Manchmal wurde es versteckt.
Immer wieder finden Menschen durch Zufall noch altes Geld.
Zum Beispiel in einem Kohlen-Keller.
Als das Haus vererbt wurde, wurde das Geld gefunden.
Oder in einem Bade-Zimmer.
Das Bad sollte renoviert werden.
Dort wurde Geld hinter der Bade-Wanne gefunden.
Die Bundes-Bank glaubt
Es ist auch altes Geld im Ausland verschwunden.
Auch in anderen Ländern wurde mit der D-Mark bezahlt.
Zum Beispiel in Jugoslawien.
Dort ist das Geld verloren-gegangen.
In der Bundes-Bank wird immer noch viel Geld getauscht
D-Mark gegen Euro.
Das passiert jeden Tag 818 Mal.
Im Durch-Schnitt werden dabei 542 D-Mark pro Person getauscht.
Fischer haben auf dem Meer einen toten Pott·wal entdeckt.
In der Nähe der Insel Sylt.
Er trieb tot im Wasser.
Der Wal ist noch ein Jung·tier.
Er ist 12 bis 14 Meter lang.
Hier kann man den toten Pott·wal sehen.
Er wurde zur Insel Sylt gebracht.
Dort treibt er jetzt im Hafen.
Umwelt·schützer*innen wollen den toten Wal untersuchen.
So wollen sie heraus·finden: Wie und warum ist der Wal gestorben?
Katharina Weinberg arbeitet in der Schutzstation Watten·meer.
Dort soll der Wal morgen untersucht werden.
Sie sagt: Bisher weiß man noch nicht: Woran ist der Wal gestorben?
Vielleicht ist er zu weit ins flache Wasser geschwommen.
Und dann hat er den Weg ins offene Meer nicht mehr gefunden.
Wahrscheinlich ist der Wal schon eine ganze Weile lang tot.
Viele Tage lang.
Darum hat die Verwesung schon angefangen.
Das bedeutet: Der Körper wird nicht mehr mit Blut versorgt.
Die Organe atmen nicht mehr.
Der Körper fängt an zu faulen.
Dabei bildet sich Gas.
Im Körper des Wals.
Er wird von dem Gas auf·gebläht.
Darum warnen die Umwelt·schützer*innen: Niemand soll sich dem toten Wal nähern.
Vor allem sollen keine Boote in die Nähe fahren.
Denn der Wal könnte platzen.
Durch das Gas.
Ein Mann und eine Frau haben am Wochenende zusammen Nudeln selbst gemacht.
Das ist in Rom passiert.
Sie haben zusammen einen Nudel-Teig gemacht.
Dann haben sie sich über das Rezept gestritten.
Sie waren sich nicht einig.
Sie haben sich darüber gestritten, wie viele Eier in den Teig kommen.
Der Mann hat in dem Streit die Frau mit einem Nudel-Holz geschlagen.
Und er hat sie am Hals gewürgt.
Dabei wurde die Frau schwer verletzt.
Der Mann wurde fest-genommen.
Die Polizei sagt: Der Mann wollte die Frau umbringen.
Der Mann ist jetzt im Gefängnis.
Und die Frau ist im Kranken-Haus.
Zum Glück ist sie nicht in Lebens-Gefahr.
Das heißt: Sie wird über-leben.
Sie wird nicht an den Verletzungen sterben.
Johnny Depp hat viele Tattoos.
Johnny Depp hatte auch ein Tattoo, das ihn an seine Frau erinnert.
Johnny Depp ist noch mit Amber Heard verheiratet.
Gerade streiten sie sich um die Scheidung.
Johnny Depp hatte ein Tattoo auf der Hand.
Auf seiner Hand stand "Slim".
Das war sein Spitz-Name für Amber Heard.
Nach der Trennung wollte Johnny Depp das Tattoo nicht mehr haben.
Er hat es über-stechen lassen.
Es sieht jetzt anders aus.
Auf seiner Hand steht jetzt nicht mehr "Slim".
Da steht jetzt "Scum".
Übersetzt heißt das "Abschaum".
Abschaum ist ein anderes Wort für einen schlechten Menschen.
Johnny Depp hat schon früher Tattoos ändern lassen.
Früher war er in Winona Ryder verliebt.
Darum hat er sich ein Tattoo mit dem Text "Winona forever" stechen lassen.
Dann haben sich Johnny Depp und Winona Ryder getrennt.
Auch damals hat er das Tattoo verändern lassen.
Jetzt steht auf seiner Schulter "Wino Forever".
Für immer Säufer. .
Am Donnerstag war ein Mann in Aachen sehr betrunken.
Der Mann kam zum Hinter-Eingang von einem Drogerie-Markt.
Ein Drogerie-Markt ist zum Beispiel dm.
Man kann dort Dusch-Gel kaufen.
Und Zahn-Creme.
Am Hinter-Eingang wurde gerade Ware angeliefert.
Ein LKW wurde aus-geladen.
Der betrunkene Mann wollte eine Kiste mit Klo-Bürsten klauen.
Am LKW waren aber der Fahrer und eine Mit-Arbeiterin des Ladens.
Sie wollten dem Mann die Klo-Bürsten nicht geben.
Dann hat der Mann die beiden mit einem Messer bedroht.
Er ist ohne die Klo-Bürsten weg-gerannt.
Die Polizei konnte den Mann schnell finden.
Jetzt bekommt er eine Strafe.
Die Bachelorette" ist eine Fernseh-Sendung.
Eine Frau ist
Die Bachelorette”.
Sie sucht im Fernsehen ihren Traum-Mann.
20 Männer haben sich beworben.
Sie möchten, dass die Frau sich in die verliebt.
Die Frau lernt sie kennen und die Kameras schauen dabei zu.
Am Ende jeder Folge verteilt die Frau Rosen.
Die Männer, denen sie eine Rose gibt, dürfen weiter mit-machen.
Wer keine Rose bekommt, muss nach Hause gehen.
Am Ende bleibt nur noch 1 Mann übrig.
Die Frau hofft: Das ist ihr Traum-Mann.
Bald gibt es neue Folgen von "Die Bachelorette".
Ab dem 8. Juli 2015. Immer mittwochs um 20.15 Uhr.
Diese 20 Männer machen dieses Mal mit: Welche Frau "Die Bachelorette" sein wird, ist noch geheim.
8 Folgen der Sendung werden zu sehen sein.
Sie werden in Portugal gedreht.
Schloss Balmoral gehört der britischen Königs·familie.
In diesem Schloss ist die Queen am 8. September gestorben.
König Charles will das Schloss jetzt für Besucher*innen öffnen.
Sodass Besucher*innen sich dort an die Queen erinnern können.
Im Schloss soll es Ausstellungen geben.
Und einen Erinnerungs·raum für die Queen.
In den letzten Jahren konnten Besucher*innen das Schloss immer nur von April bis Juli besuchen.
Den Rest des Jahres nicht.
Bald soll das Schloss das ganze Jahr über geöffnet sein.
Sarah Engels und Pietro Lombardi haben sich 2011 bei der Sendung DSDS kennen-gelernt.
Beide standen bei der Sendung zusammen im Finale.
Seit 2013 sind sie verheiratet.
Jetzt haben sie ein Baby bekommen.
Vor der Geburt war Sarah Engels aufgeregt.
In einem Interview hat sie gesagt: "Da das unser 1. Kind und die Situation völlig neu für mich ist, habe ich natürlich schon etwas Respekt vor dem Tag der Geburt.
Aber ich denke, jeder Schmerz wird vergessen sein, sobald ich den Kleinen in den Armen halte.
Den Namen des Babys haben die beiden noch nicht verraten.
Forchheim ist eine Stadt in Ober-Franken.
Da ist ein Diebstahl passiert.
25 Gold-Fische wurden aus einem Garten-Teich gestohlen.
Ein Sprecher der Polizei sagt: Die Diebe oder Diebinnen haben zuerst den Teich zur Hälfte geleert.
Mit einer Pumpe.
Dann haben die Diebe die Fische aus dem Teich geholt.
Mit einem Eimer und einer Schaufel.
Den Eimer und die Schaufel haben die Diebe oder Diebinnen danach im Garten herum-geworfen.
Die Fische kosten 80 Euro.
Die Polizei will jetzt wissen: Hat jemand etwas beobachtet?
Sie wollen die Diebe oder Diebinnen finden.
Joy Fleming ist tot.
So sah sie aus: Joy Fleming war eine bekannte deutsche Schlager-Sängerin.
Sie hat diese Lieder gesungen
Sie hat Deutschland beim Eurovision Song Contest mit-gemacht.
Damals hieß der Wettbewerb noch Grand Prix Eurovision de la Chanson.
In diesem Video kann man das Lied
Ein Lied kann eine Brücke sein von Joy Fleming hören
Joy Fleming ist zu Hause gestorben.
Sie war vorher nicht krank.
Ihr Sohn sagt: Sie ist friedlich eingeschlafen.
Einmal im Jahr wird geschätzt
Wie viele Menschen leben gerade in Deutschland?
Diese Schätzung macht ein Amt.
Das Statistische Bundes-Amt.
Für diese Schätzung guckt das Statistische Bundes-Amt
Menschen wurden in einem Jahr in Deutschland geboren?
Seit vielen Jahren werden in Deutschland weniger Babys geboren.
Auch 2016 sind mehr Menschen in Deutschland gestorben als geboren wurden.
Es leben jetzt mehr Menschen in Deutschland, weil sie aus anderen Ländern hierher gekommen sind.
In der Corona-Zeit ist vieles anders als sonst.
Manche Menschen finden: Das Leben ist grauer als sonst.
Darum haben Menschen in Bonn sich etwas überlegt: Sie malen Steine bunt an.
Und sie legen eine lange Schlange aus den bunten Steinen.
Sie schreiben: "STOP!
Das ist ein Spiel.
Bitte lasst die Steine liegen.
Liebe Kinder, liebe Eltern, in Zeiten von Corona ist alles etwas farblos.
Um dies zu ändern, beginnt hier eine farbige Steinschlange.
Sie soll in dieser schwierigen Zeit Hoffnung, Freude und Trost spenden.
Jedes Kind oder Spaziergänger ist herzlich eingeladen, einen bemalten Stein dazuzulegen.
Mal sehen, wie lang unsere bunte Stein-Schlange wird.
Helft mit, etwas Freude zu verbreiten und lasst unsere Schlange wachsen.
Wollt Ihr einen bemalten Stein dazu-legen?
Hier findet Ihr die Stein-Schlange
In der Alt-Stadt von Bonn.
In der Dorotheen-Straße.
Arnold Schwarzenegger ist Kraft-Sportler, Schauspieler und Politiker.
Arnold Schwarzenegger hat ein Video gemacht.
Hier kann man kann es im Internet sehen.
Arnold Schwarzenegger sagt in dem Video allen: "Bleibt so viel wie möglich zu Hause.
Hört auf die Experten, ignoriert die Idioten.
Wir werden das gemeinsam durch-stehen.
In dem Video sieht man Arnold Schwarzenegger mit einem Zwerg-Pony und einem Esel.
Arnold Schwarzenegger füttert die Tiere.
Arnold Schwarzenegger sagt: "Wir gehen nicht raus, wir gehen nicht in Restaurants, wir tun hier nichts mehr der-gleichen.
Wir essen bloß und haben eine gute Zeit.
Siegfried Fischbacher ist tot.
Er war Zauberer.
Man kann auch Magier dazu sagen.
Siegfried Fischbacher wurde in Deutschland geboren.
Aber er lebte seit vielen Jahren in den USA.
In der Stadt Las Vegas.
Zusammen mit seinem Partner Roy Horn hat er eine berühmte Zauber-Show gemacht.
Zusammen nannten sich die beiden Siegfried und Roy.
Siegfried Fischbacher und Roy Horn waren auch im Leben ein Paar.
Nicht nur auf der Bühne.
Sie waren Lebens-Partner.
Roy Horn ist 2020 gestorben.
Siegfried Fischbacher ist 2021 gestorben.
Siegfried Fischbacher hatte Krebs.
Krebs an der Bauch-Speichel-Drüse.
Er wurde noch operiert.
Aber die Ärzte und Ärztinnen konnten ihm nicht mehr helfen.
Er ist trotzdem gestorben.
William und Kate sind mit ihren beiden Kindern nach Anmer Hall gereist.
Das ist ein Land-Haus in Norfolk.
Dort will die königliche Familie in Ruhe leben.
Sie wollen sich erholen nach der Geburt von Prinzessin Charlotte.
Aber viele Reporter wollen über das Paar berichten.
Sie wollen Fotos machen.
Von William, Kate und den Kindern.
Sie belagern das Haus.
William und Kate fühlen sich dadurch gestört.
Sie wollen mehr Privat-Sphäre haben.
Einige Reporter kommen zu nah ans Haus.
Deswegen haben sie die Polizei um Hilfe gebeten.
Polizisten haben einigen Reporten Briefe von William und Kate gegeben.
Darin steht
Sie sollen die Familie in Ruhe lassen.
Sie sollen mit "Belästigung und dem Eindringen in die Privatsphäre aufzuhören".
Eine Sprecherin der Polizei sagt: "Wir teilen die Briefe im Auftrag des Kensington Palastes aus.
Sprecher des Palastes sagen: "Das warm-herzige und verständliche Interesse an der Royal Family und dem Herzog und der Herzogin von Cambridge muss gegen ihr Recht auf ein privates Familien-Leben abgewogen werden.
Das ist besonders wichtig für eine Familie mit kleinen Kindern.
Das Anwesen Sandringham vertraut darauf, dass keine weiteren Maßnahmen nötig sind, als auf diese Punkte aufmerksam zu machen.
Pierre Cardin war ein berühmter Mode-Macher.
Er wurde 98 Jahre alt.
So sah Pierre Cardin aus: Pierre Cardin war Franzose.
Seine Mode war sehr berühmt.
Seine Kleidung sah oft aus wie Mode aus der Zukunft.
Aber Pierre Cardin hat nicht nur Mode gemacht.
Er hat auch andere Dinge entworfen.
Zum Beispiel: • Mineral-Wasser • Parfum • Möbel • Ess-Besteck • Platten-Spieler • Bett-Wäsche • Uhren und • Autos
Damit hat Pierre Cardin sehr viel Geld verdient.
Seine Sachen wurden überall auf der Welt verkauft.
Pierre Cardin hat bis zum Ende seines Lebens gearbeitet.
Er sagte über sich selbst: "Wenn es Nacht ist, sehe ich Formen, Materialien, Farben.
Ich wache auf, mache das Licht an, zeichne und schreibe.
Pierre Cardin ist am letzten Dienstag gestorben.
In einem Kranken-Haus in der Nähe von Paris.
Fettes Brot sind eine Band.
Sie machen Hip-Hop-Musik.
Außerdem gibt es in Hamburg ein Lokal.
Das Lokal hat sich auch Fettes Brot genannt.
Das Lokal st in Hamburg Winterhude.
Aber: Die Band Fettes Brot hat sich dagegen gewehrt.
Sie sagen: Sie hatten den Namen zuerst.
Und sie haben ihn sich geschützt.
Das heißt: Andere dürfen den Namen nicht einfach so benutzen.
Jetzt musste ein Gericht darüber entscheiden: Darf das Lokal weiter Fettes Brot heißen?
Das Gericht hat entschieden: Nein.
Das Lokal muss sich einen neuen Namen suchen.
Die Band Fettes Brot schreibt im Internet: "Klarzustellen bleibt, dass wir dem jungen Geschäft jeden Erfolg wünschen.
Nur bitte: ohne uns dabei namentlich zu vereinnahmen.
Das heißt: Sie wünschen dem Lokal viel Erfolg.
Aber: Die Band und das Lokal haben nichts miteinander zu tun.
Und das soll man auch nicht denken.
Darum muss der Name geändert werden.
Heute beginnt die Fashion Week in Berlin.
Fashion Week ist englisch und bedeutet: Mode-Woche.
Die Fashion Week 2016 beginnt heute, am 18. Januar
Sie dauert bis zum 22. Januar
In dieser Zeit wird neue Mode vorgestellt.
Mode von verschiedenen Designern und Designerinnen.
Mode für Männer und Frauen.
Die Shows sind an verschiedenen Orten in Berlin.
Bei der Fashion Week 2016 wird nicht die Mode für das Jahr 2016 gezeigt.
Es wird Herbst- und Winter-Mode gezeigt.
Mode für das Jahr
Die Fashion Week ist ein wichtiger Termin für viele Menschen.
Für Mode-Designern und Mode-Designerinnen.
Für Menschen, die über Mode schreiben.
In Zeitschriften oder im Internet.
Und für Menschen, die Mode kaufen wollen.
Sie erfahren
Was sind die Trends im nächsten Jahr?
Hier kann man die Termine der Fashion Week 2016 lesen .
Er spielt für die japanische Mannschaft Vissel Kōbe.
Die beiden haben heute ihren 7. Hochzeits-Tag.
Im Internet schreibt Lukas Podolski an seine Frau
Vor 7 Jahren haben wir beide Ja zueinander gesagt.
Du bist meine wunderschöne Ehe-Frau und, was noch wichtiger ist, die beste Mutter für unsere 2 Kinder.
Viele Fußball-Kollegen von Lukas Podolski schreiben etwas zu dem Foto.
Sie gratulieren ihm zum Hochzeits-Tag.
Momager spricht man so aus
Mom ist das englische Wort für Mutter.
Und ein Manager kümmert sich um Geld und Geschäfte.
Momager bedeutet also: Eine Mutter hat ein erfolgreiches Kind.
Das Kind ist zum Beispiel Schauspieler*in.
Oder es ist sehr erfolgreich im Sport.
Die Mutter kümmert sich um Geld und Termine des Kindes.
Und die Mutter findet: Ihr Kind soll noch härter arbeiten.
Damit das Kind noch erfolg·reicher wird.
Kris Jenner ist zum Beispiel der Momager der Familie Kardashian.
Und Britney Spears Mutter war in ihrer Kindheit und Jugend ihre Momagerin.
Für die Kinder ist das oft schwer.
Sie können manchmal nicht unterscheiden: Liebt ihre Mutter sie nur, weil sie erfolg·reich sind?
Oder würde die Mutter sie auch ohne den Erfolg lieben?
Lilly Becker war bei einer Veranstaltung in München.
Dort hat sie gesagt, dass sie sehr glücklich ist, mit Boris Becker verheiratet zu sein.
Auch auf ihrer Internet-Seite hat sie geschrieben: "I'm such a happy wife at the moment:" Das heißt übersetzt: "Ich bin gerade eine so glückliche Ehe-Frau.
Lilly und Boris Becker haben einen Sohn zusammen.
Er heißt Amadeus und ist 4 Jahre alt.
Jetzt hat Lilly Becker in einem Interview gesagt
Sie wünscht sich noch mehr Kinder.
Sie hat gesagt: "Ja, der Kinder-Wunsch ist immer auf meiner Wunsch-Liste.
Ich möchte gerne Kinder.
Das ist gut für meine Gesundheit.
Tina Turner ist Sängerin.
Heute hat sie Geburtstag.
Tina Turner tritt seit 10 Jahren nicht mehr auf.
Sie sagt: "Ich hatte keinen Bock mehr darauf, zu singen und alle anderen glücklich zu machen.
Tina Turner lebt jetzt in der Schweiz.
Am Zürich-See.
Zusammen mit ihrem Ehe-Mann.
An ihrer Haus-Tür steht: "Vor 12 Uhr nicht läuten.
Tina Turner sagt über ihren Alltag: "Ich singe nicht.
Ich tanze nicht.
Ich mache mich nicht zurecht.
Ein toter Pott·wal wurde in der Nähe der Insel Sylt entdeckt.
Fischer hatten den Wal in den Hafen der Insel Sylt gebracht.
Dort lag er einige Tage lang.
Aber der Wal war schon längere Zeit tot.
Das hat zu 2 Problemen geführt
Der Wal hat sehr gestunken.
Und Fach·leute hatten Sorge
Der Wal könnte platzen.
Weil sein Körper mit Gas gefüllt war.
Aber das ist nicht passiert.
In diesem Video kann man den toten Wal sehen.
Seit gestern zerteilen Fach·leute den Körper des Wals.
Sie benutzen dafür Ketten·sägen und spezielle Messer.
Die Arbeit ist nicht leicht.
Denn der Wal ist sehr groß.
Mehr als 14 Meter groß.
Und er ist in Teilen gefroren.
Weil es draußen so kalt ist.
Die Stücke des Wals werden jetzt in Containern abtransportiert.
Sie werden nach Jagel bei Schleswig gebracht.
Dort werden sie von Fach·leuten der Tierärztlichen Hoch·schule Hannover untersucht.
So wollen die Fach·leute heraus·finden
Woran ist der Wal gestorben?
Außerdem weiß man bisher noch nicht: Wie ist der Pott·wal in die Nordsee vor Sylt gekommen?
Im April 2019 hat die Kirche gebrannt.
Große Teile der Kirche sind bei dem Brand kaputt-gegangen.
Jetzt ist ein Gerüst um die Kirche.
An der Kirche muss noch viel repariert werden.
Das kostet viel Geld.
Und es wird lange dauern.
Man schätzt: Es dauert mindestens 5 Jahre.
Trotzdem gab es jetzt den ersten Gottes-Dienst in Notre Dame nach dem Brand.
Nur ein Teil der Kirche kann im Moment offen sein.
Darum war es nur ein kleiner Gottes-Dienst.
20 bis 30 Menschen konnten dabei sein.
Wie soll es jetzt weiter-gehen?
Die Kirche wird weiter repariert.
Vor der Kirche wird es einen Andacht-Raum geben.
In dem Andachts-Raum gibt es Gottes-Dienste.
Und die Menschen können beichten.
Königin Letizia ist Königin von Spanien.
Sie ist die Ehe·frau von König Felipe von Spanien.
Am Donnerstag hatte Königin Letizia einen Termin.
Zu dem Termin hatte sie eine Bluse an.
Es ist ukrainische Kleidung.
Eine solche Bluse nennt man Vyshyvanka.
Sie ist bestickt.
Hier kann man Königin Letizia in ihrer Vyshyvanka sehen .
Durch ihre Kleidung zeigt Königin Letizia: Sie fühlt sich mit der Ukraine verbunden.
Selena Gomez kommt aus den USA.
Selena Gomez hat eine Krankheit.
Die Krankheit heißt Lupus.
Bei dieser Krankheit bekämpft der Körper seine eigenen Zellen.
Selena Gomez brauchte wegen ihrer Krankheit eine neue Niere.
Eine Freundin hat ihr eine Niere gespendet.
Die Freundin heißt Francia Raisa.
Beide wurden operiert.
Francia Raisa wurde eine Niere entnommen.
Und dann wurde sie bei Selena Gomez wieder eingesetzt.
Selena Gomez schreibt dazu
Das ultimative Geschenk und Opfer.
Ich liebe dich so sehr, meine Schwester.
Mario Götze ist Fußball-Profi.
Er spielt für die Mannschaft Eintracht Frankfurt.
Und für die deutsche National·mannschaft.
Mario Götze ist 31 Jahre alt.
Mario Götze ist mit Ann-Kathrin Götze verheiratet.
Die beiden haben ein Kind zusammen.
Und bald bekommen sie noch ein zweites Kind.
Ann-Kathrin Götze ist wieder schwanger.
Ann-Kathrin Götze hat ein Foto von sich bei Instagram geteilt.
Auf dem Foto sieht man sie in einem engen Kleid und mit Baby·bauch.
Dazu schreibt Ann-Kathrin Götze: "Adding a new member to the team.
Übersetzt heißt es: Ein neues Mitglied kommt zum Team dazu.
Mario und Ann-Kathrin Götze haben schon einen Sohn zusammen.
Er heißt Rome und ist 3 Jahre alt.
Bald bekommt er einen Bruder oder eine Schwester.
Kinkerlitzchen kommt vom französischen Wort quincaillerie.
So spricht man das Wort aus: kän-källe-rie.
Übersetzt heißt das: Eisen·handel oder Werkzeug·handel.
Also ein Laden, in dem Eisen und Werkzeug verkauft werden.
Dann wurde das Wort in die deutsche Sprache übernommen.
Und die Bedeutung des Wortes hat sich verändert.
Jetzt war ein Schmuck·stück damit gemeint.
Aber kein teures Schmuck·stück aus Silber oder Gold.
Sondern ein billiges Schmuck·stück aus Metall.
Ein Schmuck·stück, dass man eigentlich nicht braucht.
Und so hat sich die Bedeutung des Wortes noch weiter verändert.
Heute ist damit gemeint: Etwas ist unnütz.
Man braucht es nicht.
Etwas ist wertlos und unsinnig.
Man braucht nicht mal darüber nach·zu·denken.
Man könnte auch diese Wörter dafür benutzen: • Kleinigkeit • Neben·sache • Klein·kram • Schnick·schnack
Zum Beispiel: 2 Freundinnen gehen zusammen im Super·markt einkaufen.
Eine der beiden will Hand·seife kaufen.
Sie steht sehr lange vor dem Regal.
Sie kann sich nicht für eine Sorte entscheiden.
Sie fragt ihre Freundin
Welche Hand·seife soll ich kaufen?
Die Freundin antwortet: Das sind doch Kinkerlitzchen!
Damit meint sie: Ihre Freundin soll sich entscheiden.
Die Sorte ist nicht wichtig.
Beatrice Egli ist Schlager-Sängerin.
Beatrice Egli hat die Krankheit COVID-19- Das heißt: Sie hat sich mit dem Corona-Virus angesteckt.
Beatrice Egli schreibt im Internet: "Leider musste ich in den letzten Tagen schon einige Termine absagen und kann auch heute nicht in Gais auf der Bühne stehen, auch wenn ich mich schon sehr darauf gefreut habe.
Wie so viele andere zur Zeit, wurde auch ich positiv auf das Corona-Virus gestestet.
Es geht mir aber gut, ich habe einen sehr milden Verlauf.
Trotzdem muss ich jetzt noch ein paar Tage in Quarantäne verbringen.
Ich hoffe aber so sehr, dass wir uns ganz bald wiedersehen und gemeinsam feiern und lachen werden!
Bis dahin passt auf euch auf und bleibt gesund!!
In London gibt es ein Aquarium.
Es heißt Sea Life Aquarium.
In diesem Aquarium leben Pinguine.
Im Moment können keine Besucher und Besucherinnen in das Aquarium.
Es ist wegen Corona geschlossen.
Darum ist den Pinguinen oft langweilig.
Leah Pettitt kümmert sich um die Pinguine.
Sie hatte eine Idee.
Sie zeigt den Pinguinen Weihnachts-Filme.
Leah Pettitt sagt: "Es ist großartig zu sehen, wie sehr unsere Pinguine die Weihnachts-Filme genießen, die wir ihnen zeigen.
Richard Lügner ist frisch verheiratet.
Seine Frau heißt Cathy Schmitz.
Richard Lugner nennt sie Spatzi.
Vorher war er mit Bahati Venus zusammen.
Er hatte einen Spitz-Namen für sie: Kolibri.
Bahati Venus sagt jetzt
Die beiden haben nicht aus Liebe geheiratet.
Sie sagt: "Es sieht von außen aus, als wäre es ein Geben und Nehmen zwischen ihnen.
Sie glaubt: Cathy Schmitz kann nicht in Richard Lugner verliebt sein.
Sie sagt: "Liebe?
Ganz bestimmt nicht!
Ich glaube, sie ist ganz berechnend in das Ganze hineingegangen.
Ich war ja auch mal die Freundin von ihm.
Wie viele Gefühle da jetzt mit dabei sein... Ich meine, schauen Sie sich den Herrn Lugner mal an.
Ich habe ihn in Badehose gesehen.
Und was sagt Richard Lugner dazu?
Ich bin verheiratet und habe mit fremden Frauen nichts mehr zu tun
Bald bekommt sie ihr erstes Baby.
Es wird in 3 Monaten geboren.
Herzogin Meghan will bei der Geburt eine Doula dabei haben.
Was ist eine Doula?
Eine Doula begleitet Frauen bei der Geburt.
Sie kümmert sich um die Frau.
Und um die ganze Familie.
Sie ist bei der Geburt dabei.
Und sie begleitet die Familie und das Baby nach der Geburt im Alltag.
Im englischen Königs-Haus gibt es feste Regeln.
Es gibt auch Regeln für die Geburt von Babys.
Bis jetzt war bei einer Geburt im Königs-Haus noch nie eine Doula dabei.
Lauren Mishcon ist die Doula von Herzogin Meghan.
Sie arbeitet als Doula.
Darüber schreibt sie auch auf ihrer Internet-Seite und in einer Zeitschrift .
Auf ihrer Internet-Seite schreibt Lauren Mishcon: "Doulas unterstützen die ganze Familie bei einer guten Schwangerschaft bei der Geburt und in den ersten Wochen mit dem Baby.
Lauren Mishcon spricht nicht mit den Zeitungen über Herzogin Meghan.
Sie sagt: "Ich darf natürlich nicht darüber sprechen, wer oder wer auch nicht meine Kunden sind.
Er war Maler.
Er hat viele Menschen gezeichnet.
Meistens in einer Kneipe.
Er hat die Leute immer gefragt: "Alle mal malen hier?
Darum hat er diesen Namen bekommen.
Im März 2018 ist er gestorben.
Der Alle-mal-malen-Mann wurde 86 Jahre alt.
So sah er aus: Bald ist der Todes-Tag von Jan Loh ein Jahr her.
Viele Menschen in Bonn wollen sich zusammen an ihn erinnern.
Darum treffen sie sich an seinem ersten Todes-Tag.
Das Treffen ist am 8. März
Was passiert an diesem Datum?
Es gibt eine Ausstellung.
Es werden Bilder vom Alle-mal-malen-Mann gezeigt.
Man kann sie 2 Tage lang sehen.
Und am 8. März 2019 treffen sich alle zum Zeichnen.
Alle zeichnen sich dann gegen-seitig.
Für die Ausstellung werden noch Zeichnungen vom Alle-mal-malen-Mann gesucht. Haben Sie noch eine Zeichnung von ihm?
Möchten Sie sie ind er Ausstellung zeigen?
Dann können Sie sie eine E-Mail schreiben
info@fabrik45.de Die Ausstellung und das Treffen sind in der Fabrik 45 in Bonn.
Das ist die Adresse: Fabrik 45 Hochstadenring 45 53119
Barack Obama war mal der amerikanische Präsident.
Von 2009 bis 2017.
Barack Obama ist im Urlaub.
Er ist in Süd-Frankreich.
Mit seiner Frau Michelle Obama.
Und mit seinen beiden Töchtern Sasha und Malia.
Sie bleiben eine Woche lang.
In welcher Stadt macht Familie Obama Urlaub?
Es ist geheim.
So können sie privat Urlaub machen.
In Frankreich wird Familie Obama von der Polizei bewacht.
Damit ihnen im Urlaub nichts passiert.
Dafür arbeiten die französische Polizei und die amerikanische Polizei zusammen.
Ricarda Lang ist Politikerin.
Sie gehört zur Partei 'Die Grünen'.
Sie ist eine von 2 Bundes·vorsitzenden der Grünen.
Man kann also sagen: Sie gehört zur Führung der Partei.
Ricarda Lang ist 30 Jahre alt.
Am Wochen·ende hat Ricarda Lang geheiratet.
Ihr Mann heißt Florian Wilsch.
Die beiden haben in Berlin geheiratet.
Ricarda Lang hat bei Instagram ein Hochzeits·foto geteilt.
Schon bei ihrer Verlobung hat Ricarda Lang gesagt: Sie will keine große Hochzeit mit vielen Gästen.
Und sie will keine großen Berichte in den Zeitungen.
Sie will eine kleine, private Hochzeit mit Familie und Freund*innen.
Und das hat auch geklappt.
Ricarda Lang und Florian Wilsch sind seit 7 Jahren ein Paar.
Heute: Was ist Poly·amorie?
Poly ist Griechisch.
Übersetzt heißt es: viele.
Amor ist das lateinische Wort für Liebe.
Polyamorie bedeutet also: Sich in viele verlieben.
Das heißt: Eine Person ist in Beziehungen.
Nicht nur mit einem Menschen.
Sondern mit mehreren Menschen gleich·zeitig.
Es kann zum Beispiel bedeuten
Ein Mann ist mit einer Frau verheiratet.
Die beiden lieben sich.
Aber der Mann hat auch einen Partner.
Er hat eine Beziehung mit seiner Ehe·frau und mit einem Mann.
Eine Frau hat eine Beziehung zu einer trans Person und zu einer Frau.
Die trans Person und die andere Frau sind auch in einer Beziehung mit·einander.
Die 3 leben zusammen in einer Wohnung.
Sie teilen sich ein Auto und haben eine Katze zusammen.
Poly·amorie bedeutet nicht nur
Ein Mensch hat Sex mit verschiedenen anderen Menschen.
Sondern es bedeutet auch: Der Mensch hat mehrere Beziehungen zu verschiedenen anderen Menschen.
Diese Beziehungen können ganz verschieden aussehen.
Wichtig ist: Alle Personen wissen von der Poly·amorie.
Es wird offen über die verschiedenen Beziehungen gesprochen.
Prinzessin Märtha Louise ist Prinzessin von Norwegen.
Ihre Eltern sind König Harald und Königin Sonja von Norwegen.
Heute hat Prinzessin Märtha Louise Geburtstag.
Wie feiert Prinzessin Märtha Louise ihren Geburtstag?
Wegen Corona gibt es kein großes Fest.
Und Märtha Louises Partner Durek Verrett lebt weit von ihr entfernt.
Auch Reisen sind durch Corona gerade schwierig.
Darum weiß man noch nicht: Können die beiden sich sehen und zusammen feiern?
Bubble ist das englische Wort für Blase.
So spricht man es aus: babbl.
Aber was ist damit gemeint?
Manche Menschen sagen zum Beispiel: "Ich lebe in meiner eigenen bubble.
Dann meinen sie damit: • Sie verbringen viel Zeit mit den·selben Leuten.
Diese Menschen sind ähnlich alt wie sie selbst.
Und haben ähnlich viel Geld wie sie.
Vielleicht auch einen ähnlichen Beruf.
Das bedeutet: Sie hören oft die Meinung von Menschen, die so ähnlich denken wie sie selbst.
Dann denkt man vielleicht
Alle Menschen denken so ähnlich wie ich selbst.
Zum Beispiel zum Thema Politik. Oder zum Thema Ernährung.
Aber: Das stimmt gar nicht.
Andere Menschen und Gruppen haben eine ganz eigene Meinung dazu.
Aber diese Menschen gehören nicht zu meiner bubble.
Zum Beispiel: Ich gehe mit 3 Freundinnen ins Kino.
Wir schauen uns den Film "Captain America 4" an.
Wir sind alle ganz begeistert von dem Film.
Wir finden ihn toll.
Wir unterhalten uns lange über den Film.
Später lese ich im Internet: Was schreiben Menschen im Internet über den Film?
Wie hat er anderen gefallen?
Und ich merke: Die meisten Menschen finden den Film ziemlich schlecht.
Sie mögen ihn nicht.
Es bedeutet also: Die Menschen in meiner bubble finden den Film toll.
Aber die meisten anderen Menschen nicht.
Boris Becker ist ein deutscher Tennis-Star.
Er war früher Tennis-Profi.
Er hat sehr viele Turniere gewonnen.
Und Olympia-Medaillen.
Boris Becker ist 47 Jahre alt.
Boris Becker hat ein Interview gegeben.
Bei einem britischen Fernseh-Sender.
Der Sender heißt BBC.
In dem Interview hat Boris Becker gesagt: Er will die britische Staats-Bürgerschaft annehmen.
Er will nicht mehr Deutscher sein.
Sondern Brite.
Boris Becker lebt seit einigen Jahren in Wimbledon.
Wimbledon ist ein Stadt-Teil von London.
Dort giht es ein berühmtes Tennis-Turnier.
Boris Becker hat es oft gewonnen.
Jetzt lebt er dort.
Zusammen mit seiner Frau Lilly und seinem Sohn Amadeus.
Boris Becker sagt: "Wir lieben Wimbledon sehr, die Leute behandeln uns mit Respekt.
Er hat auch erklärt, warum er nicht mehr in Deutschland leben will: "Ich lebe nicht in Deutschland, weil ich dort meine Privatheit völlig verloren habe.
Ich bin kein nationaler Leibeigener.
Die Deutschen meinen, sie hätten einen Anspruch auf mich, dass ich ihnen gehören würde.
Extrem-Bügeln ist eine Sport-Art.
Dabei bügeln Menschen in der Natur.
Sie bügeln zum Beispiel auf einer Berg-Spitze.
Oder auf einer Klippe.
Oder unter Wasser.
So wie in diesem Video.
Die Sport-Art wurde 1997 erfunden.
Also vor 21 Jahren.
Phillip Shaw war Arbeiter in einer Fabrik.
Und er war Berg-Steiger.
Er musste den Haus-Halt machen.
Das fand er langweilig.
Also hat er seine Bügel-Wäsche zum Wandern mit-genommen.
Er hat draußen gebügelt.
In Deutschland gibt es Extrem-Bügeln seit dem Jahr 2000.
Das sind die Spiel-Regeln
Man muss das Bügel-Brett und das Bügel-Eisen zu einem besonderen Ort tragen.
Man muss sie am Körper tragen.
Es gibt verschiedene Arten von Extrem-Bügeln
Rocky Style
Man bügelt auf einem Berg.
Zum Beispiel an einer Kletter-Wand.
Water Style
Man bügelt unter Wasser.
Da gibt es keinen Strom.
Darum heizt man das Bügel-Eisen anders auf.
Zum Beispiel mit einem Gas-Kocher.
Urban Style
Man bügelt in einer großen Stadt.
Zum Beispiel auf einem Hoch-Haus.
Synchron-Bügeln Mehrere Menschen bügeln gleich-zeitig.
Sie bügeln zusammen.
Sie machen alle ihre Bewegungen zur gleichen Zeit.
Air Style
Man bügelt in der Luft.
Zum Beispiel in einem Flug-Zeug.
Oder beim Bungee-Springen.
Tourism Style
Man bügelt an einem Ort mit vielen Touristen.
Zum Beispiel am Eifel-Turm.
Oder vor dem Kölner Dom.
Man bügelt auf eine sehr eigene Art.
Man kann es nicht anders beschreiben.
Seit 2002 gibt es Wett-Kämpfe im Extrem-Bügeln.
Der erste Wett-Kampf war in der Nähe von München.
Bei der Weltmeisterschaft machen Männer und Frauen mit.
Inga „Hot Pants“ Kosak ist die erste Welt-Meisterin im Extrem-Bügeln.
Es gibt viele Rekorde im Extrem-Bügeln.
Matthew Hearne hat bei einem Marathon gebügelt.
Er ist die ganze Marathon-Strecke gelaufen.
Also mehr als 40 Kilometer weit.
Und auf der ganzen Strecke hat er immer wieder gebügelt.
Dafür hat er 4 Stunden gebraucht.
Die nächste Weltmeisterschaft im Extrem-Bügeln ist im März
2018. Teams aus 12 Ländern machen dabei mit.
Es geht ihr im Moment nicht gut.
Viele der Berichte sind falsch.
Herzogin Meghan wehrt sich dagegen.
Hier kann man den Bericht darüber lesen .
Daniel Radcliffe kennt das auch.
Mit 12 Jahren hat er zum ersten Mal in einem Harry-Potter-Film mit-gespielt.
Seitdem schreiben die Zeitungen viele Berichte über ihn.
Viele der Berichte stimmen nicht.
Darum kann er Herzogin Meghan gut verstehen.
Und er hat Mitleid mit ihr.
Daniel Radcliffe sagt: "Er interessiere sich zwar nicht sehr für die Royals, aber ich habe einiges gehört, und demnach bekommt Meghan die volle Macht der britischen Presse zu spüren.
Ich glaube, die Beziehung zwischen Prinz Harry und Meghan muss etwas Besonderes sein: Sie muss ihn lieben, wenn sie sich auf dieses verrückte Leben ein-lassen will.
Es muss verrückt sein.
Was ichmit den Medien erlebt habe, ist nur ein Bruchteil dessen, was Meghans Ehe-Mann Prinz Harry und dessen Bruder Prinz William durch-gemacht haben.
Die beiden Prinzen standen von Geburt an im Rampen-Licht.
Ich kann mir nicht vorstellen, wie dieses Leben aussehen muss.
Ich empfinde großen Respekt für die königliche Familie.
Heute hat Agnetha
Fältskog Geburtstag.
Fältskog ist Musikerin.
Sie war Sängerin bei der Band ABBA.
So sah sie damals aus: Während der letzten Jahre war Agnetha Fältskog nicht in der Öffentlich-keit zu sehen.
Seit 2013 macht sie wieder Musik.
Im Moment sind es mehr als 300 Feuer.
nk unterstützt die Feuerwehr-Leute beim Kampf gegen die Busch-Brände.
Sie schreibt im Internet: "Ich bin völlig verzweifelt, wenn ich die Busch-Brände sehe, die gerade in Australien brennen.
Ich spende 500.000 Dollar an die Feuerwehr-Leute vor Ort, denn sie kämpfen so hart gegen die Feuer.
Mein Herz ist bei unseren Freunden und unserer Familie in Australien.
Außerdem teilt P!
nk im Internet die Adressen von Feuerwehren in Australien.
Und sie bittet ihre Fans, auch Geld zu spenden.
Vanessa Mai ist Sängerin.
Zuerst hat sie in der Schlager-Band Wolken-Frei gesungen.
Jetzt macht sie alleine Musik.
Sie singt zum Beispiel diese Lieder
Vor wenigen Tagen hat Vanessa Mai geheiratet.
Eine Zeitung hat Vanessa Mai Fragen gestellt.
Sie wollten wissen: Wollen Vanessa Mai und Andreas Ferber Kinder haben?
Vanessa Mai antwortet: "Irgendwann wünschen wir uns bestimmt mal Kinder, aber wir werden damit noch warten.
Der 1. Schritt, unsere kleine Familie zu erweitern, wird so aussehen, dass ich mir einen lang ersehnten Wunsch erfülle
Wir werden einen Hund zu uns nehmen.
Er moderiert die Sendung "Wer wird Millionär".
Günther Jauch hat ein Schiff getauft.
Im Hafen von Münster.
Das Schiff heißt jetzt "MS Günther".
So werden Schiffe getauft
Eine Sekt-Flasche wird an ein Seil gebunden.
Dann wird sie gegen das Schiff geschleudert.
Bis sie platzt.
So bekommt das Schiff seinen Namen.
Günther Jauch hat für die Schiffs-Taufe 4 Anläufe gebraucht.
Erst dann hat es geklappt.
Die Sekt-Flasche ist 3x nicht kaputt-gegangen.
Günther Jauch sagt: "Da war ich heute nervöser als bei der Millionen-Frage.
Entweder ist das Schiff aus Pappe oder die Flasche aus Beton.
Mit der Schiffs-Taufe hat Günther Jauch Geld gesammelt.
Um anderen Menschen zu helfen.
Man konnte Karten kaufen für die 1. Fahrt mit der "MS Günther".
Die Karten waren sehr teuer.
Das Geld wurde dann gespendet.
Für ein Flüchtlings-Projekt in Münster.
In Bonn gab es einen Unfall.
Ein Mann war mit dem Fahrrad unterwegs.
Er ist durch einen Wald gefahren.
Der Wald heißt Kotten-Forst.
In dem Wald war auch ein Hirsch.
Er war hinter einem Stapel mit Holz.
Dann ist er hinter dem Holz-Stapel heraus-gesprungen.
Dabei hat er den Mann auf dem Fahrrad gerammt.
Der Fahrrad-Fahrer wurde nur leicht verletzt.
Er sagt: Der Hirsch wurde von einem Hund gejagt.
So ist der Unfall passiert.
Die Polizei will jetzt mehr darüber heraus-finden.
Vor 2 Tagen ist Ingrid Steeger gestorben.
Ingrid Steeger war Schauspielerin.
Viele Jahre lang war sie sehr bekannt.
Sie hat in vielen Filmen mit·gespielt.
In dieser Zeit hat sie viel Geld verdient.
Aber im Alter hatte sie kein Geld mehr.
Sie bekam Sozial·hilfe.
Sie war lange krank.
Darum konnte sie nicht mehr arbeiten.
Bald wird Ingrid Steeger beerdigt.
Aber sie hatte vor ihrem Tod nur noch sehr wenig Geld.
Und Beerdigungen können sehr teuer sein.
Darum sammelt ein Freund jetzt Geld für Ingrid Steegers Beerdigung.
Der Freund heißt Rolf Löbig.
Er sagt: "Sie soll ein Grab haben, das ist mein Wunsch für Steegerlein.
Ich habe auch nicht die Mittel, aber ich versuche mein Netz·werk zu aktivieren und hoffe auf viele Menschen, denen Ingrid etwas bedeutet hat.
Rolf Löbig plant jetzt Ingrid Steegers Beerdigung.
Zusammen mit ihrer Schwester Jutta Heda.
Ingrid Steeger soll in einem Fried·wald beerdigt werden.
Also unter einem Baum.
Heute: Was bedeutet Coda?
Coda ist eine Abkürzung.
Die Abkürzung steht für: Children of deaf adults.
Übersetzt heißt das: Kinder gehör·loser Eltern.
Es bedeutet zum Beispiel
Eine gehörlose Frau ist mit einem Mann verheiratet.
Der Mann ist auch gehör·los.
Die beiden bekommen ein Kind zusammen.
Das Kind kann hören.
Dann sagt man: Das Kind ist Coda.
Es bedeutet: Das Kind wächst mit der Gebärden·sprache auf.
Weil es die Mutter·sprache beider Eltern ist.
Aber das Kind lernt auch die Laut·sprache.
Viele Coda sagen von sich: Sie sind in 2 Welten zu Hause.
In der Welt der Gehörlosen.
Und in der Welt der Hörenden. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Heute hat Rowan Atkinson Geburtstag.
Rowan Atkinson ist Komiker.
Das heißt: Er macht Witze in einer Fernseh-Serie.
Er spielt die Rolle Mister Bean .
Aber: Im Moment spielt Rowan Atkinson nicht in Filmen oder Serien mit.
Er ist zu Hause.
Da kümmert er sich um seine Tochter.
Sie ist 2 Jahre alt.
Rowan Atkinson lebt mit seiner Familie in einem kleinen Haus in London.
Da feiert er auch seinen Geburtstag.
Adele hatte schon schwierige Zeiten in ihrem Leben.
Zum Beispiel in der Trennungs·zeit von ihrem Ex-Mann.
In dieser Zeit hatte sie Unterstützung von einem Therapeuten.
In der Zeit der Trennung hat Adele 5-mal am Tag mit ihm gesprochen.
Sie sagt über diese Zeit: "Ich musste wieder anfangen.
Jetzt geht es Adele gut.
Sie geht immer noch zur Therapie.
Aber nicht mehr so oft.
Im Moment arbeitet sie an ihren Ängsten.
Sie hat immer Angst vor großen Konzerten.
Adele erzählt: "Ich liebe es, Musik zu machen, aber live auf·zu·treten hat etwas, das mir wirklich Angst macht und mich mit Furcht erfüllt.
Deshalb mag ich keine großen Tourneen.
Ich wollte mir immer nur selbst beweisen, dass ich das kann.
Und in der Mannschaft VfB Stuttgart.
Kevin Großkreutz ist 28 Jahre alt.
Kevin Großkreutz war bei ei einer Autogramm-Stunde.
Seine Fans konnten ihn dort treffen.
Und er hat Autogramm-Karten unterschrieben.
Bei der Autorgramm-Stunde hat Kevin Großkreutz etwas verraten: Er wird Vater.
Kevin Großkreutz und seine Freundin Caro bekommen eine Tochter.
Sie soll im Januar 2017 geboren werden.
Bei Facebook schreibt Kevin Großkreutz: "Die Tage bleiben emotional – ich werde Vater und wir sind überglücklich.
Ich freue mich einfach, wenn das Kind da ist.
Tolles Gefühl!" Hier kann man ein Foto von Kevin Großkreutz und seiner Freundin Caro sehen .
Heute hat Phil Collins Geburtstag.
Phil Collins will mit 65 nicht in Rente gehen.
Er will weiter Musik machen.
Er sagt: "Ich bin nicht mehr offiziell im Ruhestand.
Er arbeitet gerade an einer neuen CD.
Seinen Geburtstag feiert er mit Musiker-Freunden.
Auch privat gibt es Neuigkeiten bei Phil Collins.
Er hat sich wieder mit seiner Ex-Frau vertragen.
Mit Orianne Cevey.
Die beiden hatten sich 2008 scheiden lassen.
Jetzt haben sie sich wieder vertragen.
Phil Collins erzählt: "Ich kann jetzt wieder ein Vater für meine Söhne sein, sie von der Schule abholen, mit ihnen Haus-Aufgaben machen und einfach Zeit mit ihnen verbringen.
Das ist ein wunder-schönes Geschenk.
In Hamburg haben die Politiker etwas beschlossen: Bald soll es überall in der Stadt Internet geben.
Ohne dass jemand dafür bezahlen muss.
Alle können das Internet dann benutzen.
Ohne Kabel.
Auch draußen.
Oder an den U-Bahn-Höfen.
Wie funktioniert das?
Eine Firma bietet die Internet-Verbindung an.
Alle Menschen können sie benutzen.
Mit dem Computer.
Mit dem Laptop.
Mit einem Handy oder einem Tablet.
Dafür braucht man Zugangs-Daten.
Also einen Benutzer-Namen und ein Passwort.
Diese Daten bekommt man in einer SMS.
Ab 2015 soll es damit los-gehen.
In vielen anderen Ländern gibt es schon kosten-loses Internet in der Innen-Stadt.
Beatrice Egli ist Sängerin.
Sie kommt aus der Schweiz.
In einem Interview hat Beatrice Egli jetzt über ihr Gewicht geredet.
Beatrice Egli kennt ihr Gewicht nicht.
Sie sagt: "Ich stelle mich ehrlich gesagt nie auf die Waage.
Sie achtet darauf, was sie isst.
Beatrice Egli erzählt: "Ich ernähre mich immer gerne gesund, aber esse auch einfach das, was ich gerne mag.
Ich schaffe es nicht, komplett auf Schokolade zu verzichten.
Ich esse immer alles und zu jeder Zeit das, worauf ich Lust habe.
Ich habe das Glück, dass ich zu dem stehe, was ich bin.
Ich muss jetzt nicht in Größe XS passen, das stört mich nicht, dass ich da nicht rein-passe.
Ich bin sehr im Reinen mit mir.
Damit meint sie: Sie findet sich selbst gut.
Beatrice Egli hält sich fit.
Dabei hat sie Unterstützung.
Sie sagt: "Ins Fitness-Studio bekommt man mich nicht rein.
Ich gebe zu, ich habe professionelle Unterstützung.
Ich bin schon selber diszipliniert.
Aber bei gewissen Herausforderungen brauche ich schon Hilfe.
Deshalb habe ich Nicky, eine Personal-Trainerin aus meinem Dorf, die ich schon sehr, sehr lange kenne, die mich gut kennt und die das Training sehr individuell für mich gestaltet.
Ich mache es auch wirklich gerne, mir fehlt was, wenn ich es nicht mache.
Damit meint sie: Sie hat eine Trainerin.
Die macht Fitness-Training mit ihr.
So passt das Training gut zu Beatrice Egli.
Sie macht es gerne.
Beatrice Egli findet wichtig, dass man sich wohl-fühlt.
Sie sagt: "Ich spreche eine lebens-längliche Garantie aus, sich wohl-zu-fühlen, sich frei zu fühlen, das Leben zu lieben und das zu tun, was man gerne macht.
In meinem Fall ist das die Musik und auf der Bühne zu stehen.
Genießen, das Leben ist ein Genuss.
Einfachstars benutzt ab sofort ein neues Sonderzeichen.
So sieht es aus: *.
Das Zeichen nennt man Gender·sternchen.
Man schreibt zum Beispiel: Schauspieler*innen.
Oder Leser*innen.
Beim Lesen hört man das Gendersternchen.
Man macht im Wort eine kurze Pause.
Zum Beispiel so: Leser innen.
Die Texte bei Einfachstars sind in Leichter Sprache geschrieben.
Damit möglichst viele Menschen sie verstehen können.
Und: Alle Menschen sollen sich von den Texten angesprochen fühlen. Männer.
Trans* Personen .
Personen .
Nicht-binäre Personen .
Und alle anderen.
Darum benutzen wir ab sofort das Gender·sternchen.
Es zeigt: Wir schreiben die Texte bei Einfachstars nicht nur für Männer und Frauen.
Sondern für Menschen aller Geschlechter.
Man kann verschiedene Sonder·zeichen benutzen.
Sie alle zeigen: Alle Menschen sollen sich angesprochen fühlen.
Das geht mit diesen Sonder·zeichen: • das Gender·sternchen • der Doppelpunkt • dem Gender-Gap Auch mit dem Doppel·punkt zeigt man
Jemand will mit diesem Text alle Menschen ansprechen.
Im Satz sieht das dann so aus
In diesem Text geht es um Lehrer:innen.
Den Doppel·punkt spricht man genauso aus wie das Gender-Sternchen
Man macht eine kleine Pause im Wort.
Der Gender-Gap wird mit einem Unterstrich gemacht.
In diesem Text geht es um Lehrer_innen.
Auch mit dem Gender-Gap zeigt man
Den Gender-Gap spricht man genauso aus wie das Gender-Sternchen und den Doppel·punkt
Viele Menschen sind gegen das Gendern.
Egal, mit welchem Sonder·zeichen.
Sie finden: Es ist kompliziert.
Oder sie finden: Es ist nicht wichtig.
Oder sie finden: Es macht die deutsche Sprache kaputt.
Es hört sich nicht schön an.
Aber das Team von Einfachstars findet: Richtig zu gendern ist wichtig.
Nur dann kann man alle Menschen richtig ansprechen.
Sodass es sich für alle gut anfühlt.
Darum benutzt
Einfachstars jetzt das Gender·sternchen.
Prüfer*innen haben zusammen herausgefunden
Sie können das Gender·sternchen gut lesen und verstehen.
Besser als den Doppel·punkt oder den Gender-Gap.
Derlin Newey ist 89 Jahre alt.
Er lebt in den USA.
Im Bundes-Staat Utah.
Eigentlich ist Derlin Newey Rentner.
Aber er bekommt nur sehr wenig Rente.
Darum muss er trotzdem weiter arbeiten gehen.
Derlin Newey arbeitet als Pizza-Bote.
Das heißt: Er liefert Pizza aus.
Eine Familie hat oft Pizza bei Derlin Newey bestellt.
Sie wollten sich bei ihm bedanken.
Und sie wollten Derlin Newey helfen.
Sie haben Spenden für ihn gesammelt.
Damit er weniger arbeiten muss.
Bei der nächsten Pizza-Lieferung hat die Familie Derlin Newey ein hohes Trink-Geld gegeben.
Sie haben 12.000 Dollar Trink-Geld für ihn gesammelt.
Derlin Newey hat sich sehr über das Geld gefreut.
Er ist sehr gerührt. .
Pietro Lombardi ist Sänger.
Er hat bei der Sendung "Deutschland sucht den Super-Star" mit·gemacht.
Er hat die Sendung im Jahr 2011 gewonnen.
Pietro Lombardi hat die Sendung DSDS gewonnen.
In dem Jahr war er 19 Jahre alt.
Plötzlich hatte Pietro Lombardi sehr viel Geld.
Er hatte kurz nach der Sendung 1 Millionen Euro.
Vorher hatte Pietro Lombardi sehr wenig Geld.
Er hat nur 400 Euro im Monat verdient.
Darum konnte er nicht mit dem vielen Geld umgehen.
Pietro Lombardi erzählt: "Direkt nach dem DSDS-Sieg, nach 3, 4 Wochen, war die erste Million da.
Das war wirklich krass für mich, weil ich hatte mich solchen Zahlen ja gar nichts zu tun.
Das hat mir keiner beigebracht.
Ich habe Geld verdient und das aus·gegeben, am Ende des Jahres habe ich dann gemerkt, dass ich was falsch gemacht habe.
Wenn ich 5.000 Euro verdient habe, dann waren die auch weg am nächsten Tag.
Auch in den nächsten Jahren hat Pietro Lombardi viel Geld mit seiner Musik verdient.
Er hatte viele Hits.
Und er hat das ganze Geld aus·gegeben.
Er sagt: "Da habe ich es geschafft, eine Million Euro in neun Monaten auszugeben – ohne Immobilie, ohne Investition … Ich hab nichts Sinnvolles gehabt.
Damit meint er: Er hat kein Haus dafür gekauft.
Er hat Freund*innen in den Urlaub eingeladen.
Er hat viel gefeiert.
Und er hat sich einen Porsche gekauft.
Heute geht Pietro Lombardi anders mit Geld um.
Er sagt aber: "Ich bereue es nicht.
Heute ist Ketchup-Tag.
Dort heißt er National Ketchup Day.
Nä-sche-näll ketschap dey.
Seit 2016 steht der Ketchup-Tag in verschiedenen Kalendern mit Welt·tagen.
Aber wahrscheinlich gibt es ihn schon länger.
Seit 2008 haben Menschen den Welttag gegoogelt.
Das heißt: Sie haben mit einer Such·maschine nach Informationen im Internet gesucht.
Man weiß nicht sicher: Wer hat den Ketchup-Tag erfunden?
Und warum ist er am 5. Juni?
Madeleine von Schweden ist verheiratet.
Ihr Ehe-Mann heißt Chris O’Neill.
Die beiden haben 2 Kinder
Nicolas und Leonore.
Madeleine von Schweden und ihre Familie sind jetzt umgezogen.
Sie leben nicht mehr in Schweden.
Sondern in London.
Eine Sprecherin des Palastes gibt bekannt: "Die Familie ist Ende August umgezogen und ist nun dabei sich einzurichten.
Die Familie ist aus beruflichen Gründen umgezogen.
Chris O'Neill arbeitet vor allem in London.
In einem Interview hat er gesagt: "Es war von Beginn an der Plan in London zu wohnen, aber dann kam das Baby dazwischen und wir planten die Geburt in Schweden ein.
Hätte ich es mit meinem Job vereinbaren können, hätten wir bestimmt in Schweden gelebt, aber nun habe ich einen neuen Job und der verlangt, dass ich in London bin.
Wo genau die Familie in London leben wird, ist noch nicht bekannt.
Aber am 11. Oktober werden Madeleine, Chris und die Kinder kurz-zeitig nach Schweden zurückkehren.
Zur Taufe von Baby Nicolas.
Dann wird er auf Schloss Drottnigholm getauft.
Heute hat Roland Kaiser Geburtstag.
Wie feiert Roland Kaiser seinen Geburtstag?
Er sagt: "Meine Frau und meine 3 Kinder haben mich zu einer Reise über·redet.
Wir fahren in die Berge, sind zusammen und feiern den Tag gemeinsam - und dann ist gut.
Besondere Wünsche habe ich in meinem Leben nicht mehr.
Ich bin ein glücklicher Mensch.
Roland Kaiser will mit 70 nicht in Rente gehen.
Er will weiter auf der Bühne stehen.
In diesem Jahr gibt er 7 große Konzerte.
Die Konzerte heißen Kaisermania.
Und ab Herbst startet seine Geburtstags·tour.
Roland Kaiser erzählt: "Es ist ja nicht so, dass es mich stresst.
Ich habe daran Freude.
Solange ich das kann, gesund bin und die Menschen im Publikum Spaß haben, mache ich das weiter.
In Hamburg gibt es jetzt einen neuen Wald.
Er heißt Fame Forest.
Übersetzt heißt das Wald der Berühmten.
In diesem Wald sollen viele neue Bäume gepflanzt werden.
Künstler und Künstlerinnen pflanzen die Bäume.
In Hamburg gibt es die Barclaycard Arena.
Das ist ein Stadion.
Dort gibt es sehr große Konzerte.
Viele Künstler und Künstlerinnen treten dort auf.
In Zukunft pflanzen alle diese Künstler und Künstlerinnen einen Baum.
An dem Baum wird dann der Künstler-Name angebracht.
Mehr Bäume sind gut für das Klima.
Jetzt haben die beiden Sänger Smudo und Sasha die ersten Bäume gepflanzt.
Beide haben zum ersten Mal einen Baum gepflanzt.
Sasha sagt: "Es heißt ja, im Leben soll man ein Haus bauen, ein Kind zeugen und einen Baum pflanzen.
Das habe ich heute voll-endet.
Robbie Williams singt.
Aber er malt auch.
Damit hat er in der Corona-Zeit angefangen.
Er malt Bilder in seiner Garage.
Im Mai 2022 hat er seine Bilder zum ersten Mal in einer Ausstellung gezeigt.
Das Malen tut Robbie Williams gut.
Es hilft ihm gegen seine seelischen Probleme.
Robbie Williams hat sein Leben geändert.
Er sagt: Er lebt kein Rock·star-Leben mehr.
Und das Malen gehört zu seinem neuen Leben.
Robbie Williams sagt: "Früher waren es Kokain und Stripperinnen - jetzt ist es das Malen.
Jetzt zeichnet Robbie Williams aus Comics.
Einige davon teilt er auf seiner Instagram·seite.
In Zukunft will Robbie Williams noch mehr Comics zeichnen.
Im Moment geht es in seinen Comics ums Abnehmen.
Robbie Williams macht nämlich gerade eine Diät.
Er geht bald auf Tour.
Und davor will er noch abnehmen.
In Baden Württemberg hat ein Junge seine Haus-Aufgaben gemacht.
Er ist 10 Jahre alt.
Die Haus-Aufgaben waren sehr schwer.
Der Junge konnte sie nicht lösen.
Er hat bei der Polizei angerufen.
Er hat gejammert.
Aber er hat nichts gesagt.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Bevor ein Gespräch stattgefunden hat, brach die Leitung ab.
Die Polizisten dachten: Es ist ein Not-Fall.
Sie haben heraus-gefunden
Der Anruf kam aus der Stadt Bühl.
Also sind sie schnell mit dem Polizei-Auto hin-gefahren.
Konnten die Polizisten dem Jungen bei den Haus-Aufgaben helfen?
Heute hat Harald Glööckler Geburtstag.
Er entwirft Kleidung.
Harald Glööckler fühlt sich wohl damit, jetzt 50 Jahre alt zu sein.
Er sagt: "Jetzt geht es erst richtig los.
Auf dem Zenit meines Schaffens sehe ich mich noch lange nicht!
Trotzdem möchte er etwas verändern nach seinem Geburtstag.
Er sagt: "50 ist eine magische Zahl.
Es ist quasi Halb-Zeit.
Man beginnt, zu reflektieren und auszusortieren.
Ich habe immer versucht, es allen recht zu machen und nun ist damit Schluss.
Nun werde ich es in erster Linie mir angenehm gestalten.
Alles was dabei stört, muss weg.
In diesem Jahr hat Papst Franziskus den Bambi bekommen.
Weil er sich für andere Menschen einsetzt.
Die Jury sagt: Er setzt sich immer wieder für eine bessere Welt ein.
Darum bekommt er den Preis.
Papst Franziskus hat den Preis am Donnerstag bekommen.
Der Preis wurde zum Papst nach Rom gebracht.
Alle anderen Bambis für das Jahr 2016 werden am 17.11. übergeben.
In einem Theater in Berlin.
Dort wird dann ein Video gezeigt.
In dem Video kann man sehen, wie der Papst seinen Preis bekommt.
Yusra Mardini hat dem Papst seinen Preis übergeben.
Sie ist Schwimmerin.
Bei den olympischen Spielen ist sie für eine Mannschaft aus Flüchtlingen geschwommen.
Hier kann man ein Bild von Yusra Mardini und dem Papst sehen .
Einmal im Jahr werden die 50 besten Restaurants der Welt gewählt.
In der Jury sind 1.000 Fach-Leute.
Die Liste kann man in vielen Zeitschriften lesen.
Zum Beispiel hier .
Auf dem ersten Platz ist ein Restaurant in Süd-Afrika.
Die Jury findet
Es ist das beste Restaurant der Welt.
Es heißt The Test Kitchen.
Übersetzt heißt das: Die Test-Küche.
In der Test-Küche gibt es Essen aus vielen verschiedenen Ländern.
Zum Beispiel aus diesen: • Peru • England • Süd-Afrika • China • Korea • Schottland • Japan • Mauritius Es gibt auch Cocktails in dem Restaurant.
Luke Dale-Roberts gehört das Restaurant.
Er ist der Chef-Koch.
Er wurde gefragt
Warum hat sein Restaurant gewonnen?
Er sagt: "Ich bin einfach anders, originell.
Ich koche, was ich fühle.
Ich bin echt – genauso wie mein Lokal.
Man kommt bei mir nicht in ein klassisches Fine Dining-Restaurant.
Die „Test Kitchen“ ist ein Wohlfühl-Ort, ein erdiges Genuss-Zentrum, im lokalen Design und mit jeder Menge Persönlichkeit.
Auf dem 2. Platz ist ein Restaurant in Thailand.
Es heißt Nahm und ist in Bangkok.
Auf Platz 3 ist das Restaurant Hiša Franko.
Es ist in der Stadt Kobarid in Slowenien.
Michael Phelps ist Profi-Schwimmer.
Er gehört zu den besten Schwimmern der Welt.
Niemand hat so viele Gold-Medaillen im Schwimmen gewonnen wie er.
Er hat 23 mal bei Olympia gewonnen.
Michael Phelps ist 32 Jahre alt.
Eigentlich wollte Michael Phelps kein Profi-Schwimmer mehr sein.
Er wollte nicht mehr bei Wett-Kämpfen mit-machen.
Aber dann hat er ein Angebot gekriegt.
Michael Phelps sollte nicht gegen einen Menschen schwimmen.
Er soll gegen einen weißen Hai schwimmen.
Alle wollten wissen: Kann Michael Phelps schneller schwimmen als ein Hai?
Michael Phelps hat ja gesagt.
Er sagt: "Es ist eine Gelegenheit, die man nicht täglich bekommt - gegen einen Weißen Hai anzutreten.
Michael Phelps und der Hai sind 100 Meter weit geschwommen.
Es war nicht in einem Pool.
Das Rennen war im Meer.
Michael Phelps hatte auch eine Flosse an seinen Füßen.
Wer hat das Rennen gewonnen?
Das wird noch nicht verraten.
Michael Phelps sagt: "Ich habe mein Bestes getan.
Ihr werdet sehen, was dabei raus-gekommen ist.
Am 29. Juli kann man das Rennen im Fernsehen sehen.
Beim amerikanischen Fernseh-Sender Discovery.
Michael Phelps sagt über das Rennen: "Ein Ereignis, das so gewaltig ist, dass es noch nie jemand versucht hat.
Es war schwierig, aber es war eine freud-volle Erfahrung, die ich nie vergessen werde - hoffentlich bekomme ich diese Chance noch einmal.
Das Freizeit-Land Geiselwind ist ein Freizeit·park.
Man kann dort Achterbahn fahren.
Und verschiedene Karussells.
Außerdem gibt es verschiedene Tiere.
Im Winter hat das Freizeit-Land Geiselwind geschlossen.
Aber bald ist Frühling.
Darum wollte der Freizeit·park bald wieder öffnen.
Am übernächsten Wochen·ende.
Aber jetzt gab es ein Feuer im Freizeit-Land Geiselwind.
Das Feuer ist in der Küche eines Restaurants ausgebrochen.
Dann hat es sich weiter ausgebreitet.
Ein Techniker·büro und eine Spiel·halle sind auch abgebrannt.
Außerdem ein Kiosk und mehrere Autos.
Dann konnte das Feuer gelöscht werden.
Bei dem Feuer wurden keine Menschen verletzt.
Der Einsatz war für die Feuerwehr sehr gefährlich.
Denn direkt neben dem Feuer stand ein großer Gas·tank.
Aber zum Glück hat das Feuer den Gas·tank nicht erreicht.
Sons hätte es eine große Explosion geben können.
Aber es gab einen großen Schaden.
Die Polizei schätzt: Die Reparatur kostet bestimmt mehr als 100 Tausend Euro.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Was war der Grund für das Feuer?
Und man weiß auch noch nicht: Wie lange werden die Reparaturen dauern?
Man kann auch sagen: Sie ist Chefin der Politik in Deutschland.
Herlind Kasner war Angela Merkels Mutter.
Die Zeitungen schreiben
Kasner ist Anfang April gestorben.
Angela Merkels Mutter war Lehrerin.
Sie hat die Fächer Englisch und Latein unterrichtet.
Angela Merkels Vater ist 2011 gestorben.
Also vor 8 Jahren.
Beim Tatort ermitteln Kommissare und Kommissarinnen aus verschiedenen Städten.
Jedes Team hat seine eigenen Fans.
Und jeder Tatort wird von unterschiedlich vielen Menschen angesehen.
Jetzt wurde gezählt
Welches Team ist am beliebtesten?
Bei welchem Tatort schalten die meisten Menschen ein?
Das Team aus Münster ist auf dem 1. Platz.
Wenn Kommissar Thiel und der Gerichts-Mediziner Hörne ermitteln, gucken am meisten Menschen zu.
Til Schwieger ist noch neu beim Tatort.
Er hat erst 2x mitgespielt.
Trotzdem ist er schon auf dem 2. Platz.
Auf Platz 3 liegt die Kommissarin aus Hannover: Charlotte Lindholm.
Auf dem letzten Platz ist der Tatort aus der Schweiz.
Der Kommissar Reto Flückiger hat die wenigsten Zuschauer.
Heute treffen sich viele Menschen in Berlin.
Sie gehen zusammen auf die Straße.
Sie wollen ihre Meinung sagen.
Wir sind nicht einverstanden.
Warum demonstrieren diese Menschen?
Morgen gibt es ein Gespräch in Berlin.
Die Politiker und Politikerinnen im Bundes-Tag besprechen etwas.
Man kann dazu auch Debatte sagen.
Es geht um einen Blut-Test.
Diesen Test können schwangere Frauen machen.
Morgen wollen die Politiker und Politikerinnen besprechen: Soll die Kranken-Kasse in Zukunft für diesen Test bezahlen oder nicht?
Die Menschen, die demonstrieren finden: Die Kranken-Kassen sollen nicht für den Test bezahlen.
Manche von ihnen glauben: Dann werden noch mehr Menschen mit Down-Syndrom nicht geboren.
Oder sie glauben: Der Druck auf die Eltern wird noch größer.
Die Demonstration heißt: Inklusive statt Selektion.
Was heißt das: Alle sollen dabei sein.
Alle sind Teil der Gesellschaft.
Niemand ist ausgeschlossen.
Niemand wird aussortiert.
Die Demonstration startet um 11 Uhr.
Es wird eine Rede gehalten.
Sie startet am Bundes-Gesundheits-Ministerium.
Die Adresse ist: Friedrich-Straße 108, 10117 Berlin.
Dann dauert die Demonstration eine Stunde lang.
Die Menschen laufen zusammen durch Berlin.
Um 12 werden dann am Brandenburger Tor noch einmal Reden gehalten.
Natalie Dedreux ist auch dabei.
Sie hält eine Rede.
Und sie sagt: Ich bin mit dem Blut-Test nicht einverstanden.
Und sie sagt: Wir Menschen mit Down-Syndrom wollen auf der Welt bleiben.
Wir wollen nicht abgetrieben werden.
Sie bekommt ein Baby von ihrem Verlobten Sam Asghari.
Sam Asghari ist Fitness·trainer.
Er hat sich ein Baby mit Britney Spears gewünscht.
Er schreibt im Internet: "Ehe und Kinder sind ein natürlicher Teil einer starken Beziehung voller Liebe und Respekt.
Britney Spears hat schon 2 Söhne.
Sean Preston ist 16 Jahre alt.
Und Jayden James ist 15 Jahre alt.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann wird das Baby von Britney Spears und Sam Asghari geboren?
Hella von Sinnen ist Komikerin und Moderatorin.
Sie arbeitet beim Fernsehen.
Hella von Sinnen ist lesbisch.
Das heißt: Sie verliebt sich in Frauen.
Sie lebt in Beziehungen mit Frauen.
Schwule und Lesben sind eine Rand-Gruppe.
Das heißt: Sie sind anders als andere.
Und sie sind nicht in der Mitte der Gesellschaft.
Sondern am Rand.
Manchen Menschen macht das Angst.
Hella von Sinnen begegnet immer wieder Menschen, die ihre Lebens-Art nicht gut finden.
Aber sie kann gut damit umgehen.
Sie sagt: "Wenn du einer sogenannten Rand-Gruppe angehörst - Juden, Schwarze, Homosexuelle -, wenn du in den Augen anderer nicht 'richtig' bist, dann brauchst du einen gewissen Humor, um das überhaupt zu verstehen und zu verarbeiten.
Damit meint sie: Manchmal wird sie angegriffen.
Wenn jemand ihre Lebens-Art nicht gut findet.
Dann hilft ihr Humor.
Robin Williams ist tot.
Er ist nur 63 Jahre alt geworden.
Viele Menschen können das immer noch nicht glauben.
Sie sprechen darüber, wie traurig sie sind.
Und was für ein besonderer Mensch er war.
Robin Williams hat eine Tochter.
Sie heißt Zelda.
Sie hat im Internet einen letzten Gruß an ihren Vater geschrieben: „Wenn Du bei Nacht den Himmel anschaust, wird es Dir sein, als lachten alle Sterne, weil ich auf einem von ihnen wohne, weil ich auf einem von ihnen lache.
Du allein wirst Sterne haben, die lachen können!
Das ist ein Text aus dem Buch "Der kleine Prinz".
Und sie schreibt: „Ich liebe dich.
Ich vermisse dich.
Ich werde versuchen, weiterzumachen.
Z“ Susan Schneider war mit Robin Williams verheiratet.
Sie sagt: "Mein Herz ist vollständig gebrochen.
Heute Morgen habe ich meinen Ehemann und meinen besten Freund verloren und die Welt einen ihrer beliebtesten Schauspieler und liebenswürdigsten Menschen.
Auch viele andere Menschen sprechen heute über den Tod von Robin Williams.
Barack Obama, der Präsident von Amerika, hat gesagt: "Robin Williams war Soldat, Arzt, Flaschengeist, Nanny, Präsident, Professor, ein lärmender Peter Pan und alles dazwischen.
Aber er war einzigartig.
Er brachte uns zum Lachen.
Er brachte uns zum Weinen.
Er hat der Familie von Robin Williams sein Beileid ausgesprochen.
Regisseur Steven Spielberg hat gesagt: "Robin war ein Gewitter von einem komischen Genie und unser Lachen war der Donner, der ihn trug.
Er war ein Freund und ich kann nicht glauben, dass er gegangen ist.
Die Schauspielerin Minnie Driver hat bei Twitter geschrieben: "Robin war eine wunderschöne, nette Seele.
Ich kann nicht glauben, dass er von uns gegangen ist.
Es tut mir so unendlich leid für seine Familie.
Ein Fan von Robin William hat ein Schild geschrieben.
Er hat es zum Walk of Fame gebracht.
Robin Williams hat einen Stern dort.
Auf dem Schild steht: "Bring Gott zum Lachen".
In der Stadt Pinneberg gibt es ein Post-Verteil-Zentrum.
Pinneberg ist in der Nähe von Hamburg.
In dem Post-Verteil-Zentrum wird Post sortiert.
Briefe und Pakete.
Von dort wird die Post zu verschiedenen Orten weiter-geleitet.
Jetzt gab es im Post-Verteil-Zentrum einen Einsatz der Feuerwehr.
Aus einem Paket ist ein weißes Pulver gerieselt.
Niemand wusste: Was ist das für ein Pulver? Ist es vielleicht gefährlich?
Ein Mitarbeiter im Post-Verteil-Zentrum hat sich erschrocken.
Er hat gedacht
Vielleicht ist Spreng-Stoff in dem Paket.
Deswegen hat er die Feuerwehr gerufen.
Die kam schnell.
Die Feuerwehr-Leute hatten Schutz-Masken auf.
Sie haben das weiße Pulver unter-sucht.
Zum Glück konnten die Feuerwehr-Leute schnell Entwarnung geben: Es war nur Vanille-Zucker in dem Paket.
Eine Frau wollte den Zucker zu ihrer Mutter schicken.
Damit sie Plätzchen damit backen kann.
Die Frau war erschrocken, als sie von dem Feuerwehr-Einsatz gehört hat.
In Zukunft will sie ihre Post besser verpacken.
Viele Jahre gab es eine Techno-Parade in Berlin.
Die Love-Parade .
In den Jahren von 1989 bis 2006.
Bei der Love-Parade ging es um Techno-Musik.
Es fuhren große Musik-Wagen durch Berlin.
Und sehr viele Menschen haben auf der Straße gefeiert.
Nach 2006 fand die Parade nicht mehr in Berlin statt.
Das größte Problem war der viele Müll.
Es war sehr teuer, den Müll der vielen Gäste wegzuräumen.
Deswegen wollte Berlin die Love-Parade nicht mehr haben.
Ab 2006 fand sie im Ruhr-Gebiet statt.
Also zum Beispiel in Essen.
Oder in Dortmund.
2010 gab es einen schlimmen Unfall bei der Love-Parade.
2010 war die Love-Parade in Duisburg.
Es waren sehr viele Menschen da.
Es gab ein großes Gedränge.
Die Wege waren zu eng.
Es brach Panik aus.
Dabei wurden 21 Menschen getötet.
Und mehr als 500 verletzt.
Seit-dem gab es keine Love-Parade mehr.
Aber es soll 2015 wieder eine Techno-Parade in Berlin geben.
Der Organisator sagt aber: "Wir wollen kein Revival der Loveparade.
Es ist eine Demonstration für mehr Miteinander und Toleranz.
Die Veranstaltung wird wahrscheinlich am 18. Juli 2015 statt-finden.
Fernando Alonso ist Renn-Fahrer.
2005 und 2006 war er Welt-Meister.
Gestern hat Fernando Alonso einige Test-Fahrten gemacht.
Dabei hatte er einen Unfall.
Er ist gegen eine Mauer gefahren.
Sein Kollege Sebastian Vettel hat den Unfall aus der Nähe gesehen.
Er erzählt: "Er war direkt vor mir.
Er war relativ langsam – ich schätze so 150 Kilometer pro Stunde.
Er ist dann einfach rechts rübergezogen – es sah gar nicht wie ein Unfall aus.
Er ist dann ein paar mal an der Mauer angeschlagen.
Dann habe ich ihn aus den Augen verloren.
Zum Glück waren sofort Ärzte am Unfall-Ort.
Dann wurde Fernando Alonso mit einem Hub-Schrauber ins Kranken-Haus gebracht.
Die Ärzte sagen: Er ist ok.
nk hatte das Corona-Virus.
Und durch das Virus hatte sie die Lungen-Krankheit COVID-19. Hier findet man Fach-Wörter und Infos zum Thema Corona in Leichter Sprache .
nk ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Carey Hart.
nk und ihr Sohn Jameson Moon hatten das Corona-Virus.
Carey Hart und und seine Tochter Willow hatten das Corona-Virus nicht.
nk und ihr Sohn Jameson Moon sind jetzt wieder gesund.
Aber: Vor allem Jameson Moon war lange und schwer krank.
Et ist 3 Jahre alt.
Es war eine schlimme Zeit für die Familie.
nk erzählt: "Jameson Moon war sehr, sehr krank.
Es gab viele Nächte, in denen ich geweint habe, und ich habe noch nie in meinem Leben mehr gebetet.
Diese Krankheit ist echt.
Und sie ist sehr ernst.
Es gibt niemanden, der vor dem Corona-Virus sicher ist.
nk und ihrer Familie geht es jetzt wieder gut.
Sie spendet jetzt 500.000 Dollar an ein Krankenhaus.
Damit dort das Corona-Virus weiter bekämpft werden kann.
500.000 Dollar sind etwa 450.000 Euro.
nk bedankt sich bei allen Ärzten und Ärztinnen.
Und bei allen Kranken-Schwestern und Kranken-Pflegern.
Sie sagt: "Vielen Dank an alle, die so hart dafür arbeiten, dass unsere Lieben vor dem Virus geschützt werden.
Ihr seid Helden!
Alwara Höfels ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel im Film "Kein-Ohr-Hasen" mitgespielt.
Und sie spielt auch Theater.
Alwara Höfels hat beim Tatort mitgespielt.
Sie hat beim Tatort aus Dresden mitgemacht.
Ihre Rolle war Komissarin Henni Sieland.
In Zukunft will Alwara Höfels nicht mehr beim Tatort mitspielen.
Warum will sie es nicht?
Sie erklärt es: "Unterschiedliche Auffassungen zum Arbeits-Prozess und ein fehlender künstlerischer Konsens haben nach vielen Gesprächen diesbezüglich dazu geführt, dieses renommierte Format zu verlassen, da ich meine Verantwortung als Künstlerin ansonsten gefährdet sehe.
Damit meint sie: Sie und ihre Tatort-Kollegen waren sich oft nicht einig.
Sie hatten verschiedene Meinungen über die Arbeit.
Höfels will auch weiter als Künstlerin arbeiten.
Das geht für sie beim Tatort nicht mehr.
Im Januar kann man noch den letzten Tatort mit Alwara Höfels sehen.
Er heißt Déja vue.
Übrsetzt heißt das
Schon mal gesehen.
Bald gibt es neue Folgen der Sendung Germany's Next Topmodel.
Übersetzt heißt es: Deutschlands nächstes Topmodel.
Man kann sagen: Bald startet die neue Staffel.
Das heißt: Es gibt mehrere neue Folgen hinter-einander.
Es ist schon die 15. Staffel.
Die erste lief schon im Jahr
In der Sendung GNTM werden Models gesucht.
Frauen aus ganz Deutschland können sich bewerben.
Eine Jury sucht dann aus
Welche von ihnen ist die Schönste?
In der Jury waren bis jetzt immer 3 Personen.
Zum Beispiel Models.
Und Mode-Designer.
Am Montag wurden die ersten neuen Folgen gedreht.
Der erste Termin war im Münchner Olympia-Park.
Dort war ein offenes Casting.
Das heißt: Mädchen und Frauen konnten dort hin-kommen.
Sie sind über einen Lauf-Steg gelaufen.
Danach hat Heidi Klum ihnen gesagt: Können Sie bei der Sendung mit-machen oder nicht?
Solche Castings gibt es noch in anderen Städten.
Casting ist Englisch.
Es heißt: Eine Rolle wird vergeben.
Oder in einer Fernseh-Sendung-Sendung.
Und man guckt: Welche Person passt zu der Rolle?
Die Dreh-Arbeiten dauern noch.
im Frühling 2020 kann man die neuen Folgen im Fernsehen sehen.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wer ist mit Heidi Klum zusammen in der Jury?
Ben & Jerry's ist eine amerikanische Eis-Firma.
Übersetzt heißt der Name: Ben und Jerry.
Die Firma macht Eis.
Aber sie hat auch Ziele in der Politik.
Sie findet zum Beispiel
Alle Menschen sollen heiraten dürfen.
Dafür machen sie Werbung.
Und dafür spenden sie Geld.
Jetzt meldet sich die Firma Ben & Jerry's wieder zu Wort.
Die Politik von Donald Trump ist schlecht für Amerika.
Sie sind damit nicht einverstanden.
Darum haben sie ein neues Eis gemacht.
Es heißt PeCan Resist.
Das heißt: Es ist Eis mit Peca-Nüssen.
Und der Name bedeutet: Wir können wider-stehen!
Oder: Wir können uns wehren!
Jerry Greenfield ist einer der beiden Chefs von Ben & Jerry's.
Er sagt: "Es ist gut, für das ein-zu-stehen, woran wir glauben, und sein Unternehmen auf diesen Werten aufzubauen.
Wir sind der Meinung, dass nicht länger über die Politik von Präsident Donald Trump geschwiegen werden sollte.
Sie wirft die jahrzehnte-lange Arbeit etwa in den Bereichen Klima-Wandel und Flüchtlings-Politik zurück.
Damit meint er: Ben & Jerry's ist mit der Politik von Donald Trump nicht einverstanden.
Das wollen sie allen sagen.
Seine Politik macht viel kaputt.
Zum Beispiel im Bereich Umwelt-Schutz.
Und zum Thema Flüchtlinge.
Mit dem neuen Eis will Ben & Jerry's auch anderen Mut machen.
Sie sollen nicht mehr schweigen und zu-gucken.
Sie sollen laut ihre Meinung sagen.
Sie sollen der Welt sagen: Ich bin nicht einverstanden.
Heute: Was sind Flat Earther?
Flat Earth heißt übersetzt: Flache Erde.
So spricht man es aus: Flät Örf.
Flat Earther glauben: Die Welt ist keine Kugel.
Sie ist flach wie eine Scheibe.
Samuel Rowbotham glaubte das zuerst.
Er hatte die Idee dazu.
Im Jahr 1849 hat er das erste Buch über die flache Erde geschrieben.
Samuel Rowbotham glaubt: Der Nord·pol ist in der Mitte der Welt·scheibe.
Und am Rand der Scheibe ist ein großes Gebirge aus Eis.
Samuel Rowbotham hat eine Gesellschaft gegründet.
Die Flat Earth Society.
Also die Gesellschaft der flachen Erde.
Heute gehören etwa 3.500 Menschen zu der Gesellschaft.
Die meisten von ihnen leben in Groß·britannien.
Big Brother ist eine Fernseh-Sendung.
Sie läuft beim Sender Sat.1.
Das passiert in der Sendung
Menschen ziehen zusammen in ein Haus.
Sie kennen sich vorher nicht.
Plötzlich wohnen sie zusammen.
Und sie werden Tag und Nacht von Kameras gefilmt.
Die Zuschauerinnen und Zuschauer können entscheiden
Wer soll im Haus bleiben?
Wer am längsten im Haus bleibt, hat gewonnen.
Am Freitag den 15. August startet die neue Staffel.
Dieses Mal ziehen Prominente in das Haus ein.
Diese 12 Menschen machen mit
Effenberg zieht ins Haus.
Früher war sie Modell.
Sie war mal mit Fußball-Spieler Stefan Effenberg verheiratet.
Er ist Musiker der Musik-Richtung
Neue Deutsche Welle.
Er war in den 80er Jahren bekannt.
Er ist ist 32 Jahre alt.
Er hat vor einigen Jahren bei der Fernseh-Sendung "Der Bachelor" mitgemacht.
Dort wollte er eine Frau zum Verlieben finden.
Sie ist 21 Jahre alt.
Sie hat auch bei "Der Bachelor" mitgemacht.
Aber bei einer anderen Staffel als Paul Janke.
Er ist 42 Jahre alt und Schlager-Musiker.
Er hat auch bei der Sendung "Das Dschungelcamp" mitgemacht.
Er war nicht schon immer Prinz.
Er hat sich von einem Adligen adoptieren lassen.
Er war mal Kandidat bei "Wer wird Millionär".
Sie hat bei der Lindenstraße mitgemacht.
Auch in der Serie "Die Anrheiner" hat sie gespielt.
Früher war sie Schauspielerin in Sex-Filmen.
Er ist Politiker in Hamburg.
Er hat als Richter gearbeitet.
Es gab viele Skandale um ihn und seine Politik.
Sie war Playmate.
Das heißt: Sie hat Nackt-Fotos für die Zeitschrift Playboy gemacht.
Sie hat in der Krimi-Serie "K11" mitgespielt.
Heute um viertel nach acht startete die Sendung.
Zsa Gabor war Schauspielerin.
Sie ist am 18. Dezember 2016 gestorben.
Sie wurde 99 Jahre alt.
So sah sie aus: Am 30. Dezember 2016 gab es eine Trauer-Feier für Zsa
Zsa Gabor.
Fans und Freunde konnten sich von ihr verabschieden.
Zsa Gabor wurde nach ihrem Tod verbrannt.
Ihre Asche ist jetzt in einer Urne.
Die Urne ist aus Gold.
Der Mann von Zsa
Zsa Gabor heißt Frederik von Anhalt.
Er hat die Urne seiner Frau nach der Trauer-Feier mit nach Hause genommen.
Jetzt steht sie im Haus von Zsa
Zsa Gabor und Frederik von Anhalt.
Die Urne steht auf dem Telefon-Tisch.
Frederik von Anhalt erzählt: "Sie liebte es , zu telefonieren.
Und als sie es nicht mehr konnte, wollte sie immer mit-hören, wenn ich telefonierte.
Das kann sie jetzt wieder tun.
Warum hat er die Urne mit nach Hause genommen?
Frederik von Anhalt erklärt: "Eigentlich sollte meine Frau vorerst neben dem Grab ihrer Schwester Eva bestattet werden.
Aber ich wollte sie nicht in einem Grab ohne Platte zurücklassen.
Die Grab-Platte ist noch nicht fertig.
Der Name von Zsa
Zsa Gabor wird noch drauf-geschrieben.
Bis sie fertig ist, behält Frederik von Anhalt die Urne zu Hause.
In dem Grab bleibt
Zsa Gabor nicht lange.
Sie will zusammen mit ihrem Vater beerdigt werden.
Vilmos Gabor war der Vater von Zsa Zsa Gabor.
Sein Grab ist in Budapest.
Budapest ist die Haupt-Stadt von Ungarn.
Dort-hin wird auch die Urne von Zsa
Zsa Gabor gebracht.
Aber erst Ende
Er hat diese Lieder gesungen: • Can’t stop the feeling • Mirrors • Sexy Back Justin Timberlake ist 35 Jahre alt.
Justin Timberlake hat eine neue CD gemacht.
Sie heißt Man Of The Woods.
Übersetzt heißt das Mann der Wälder.
Jetzt will Justin Timberlake auf Tour gehen.
Das heißt: Er macht eine Konzert-Reise.
Er will die Musik von seiner neuen CD auf seinen Konzerten spielen.
Auf seiner Tour reist Justin Timberlake durch viele Länder
In Deutschland gibt Justin Timberlake 4 Konzerte
Er tritt am 21. Juli 2018 in Köln auf.
Er tritt am 8. August 2018 in Hamburg auf.
Er tritt am 12. August 2018 in Berlin auf.
Und er tritt am 20. August 2018 in Frankfurt auf.
Die Tickets kann man ab heute kaufen.
Vor 3 Wochen ist Liam Payne gestorben.
Er war Sänger der Band One Direction.
One Direction spricht man so aus
Wonn Dei-rek-schn.
Übersetzt heißt es: Eine Richtung.
Liam Payne wurde 31 Jahre alt.
Liam Payne ist in Argentinien gestorben.
In der Haupt·stadt Buenos Aires.
Aber er soll in Groß·britannien beerdigt werden.
In der Stadt Wolverhampton.
Dort wurde er geboren.
Und dort wird er beerdigt werden.
Aber er konnte nicht sofort nach seinem Tod nach Groß·britannien gebracht werden.
Denn sein Körper wurde nach dem Tod noch von Ärzt*innen untersucht.
Und die Polizei hat untersucht: War der Tod von Liam Payne ein Unfall?
Oder hat er sich selbst getötet?
Das ist bisher über Liam Paynes Tod bekannt
Das konnte man auf Videos der Überwachsungs·kameras sehen.
Danach hatte er viele Verletzungen am Körper.
Die Untersuchungen laufen noch weiter.
Aber der Körper von Liam Payne kann jetzt nach Großbritannien gebracht werden.
Delphine Boël ist jetzt Prinzessin von Belgien.
Prinzessin Delphine ist erst seit Kurzem Prinzessin von Belgien.
Ihr Vater ist der frühere belgische König Albert der Zweite.
Er war von 1993 bis 2013 König von Belgien.
Er ist 86 Jahre alt.
Delphine Boël hat sich lange mit der belgischen Königs-Familie gestritten.
Sie wusste immer: Albert der Zweite ist ihr Vater.
Aber er hat es lange nicht zugegeben.
Delphine Boëls
Mutter war nicht König Alberts Ehe-Frau.
Die beiden hatten eine Beziehung.
Obwohl König Albert verheiratet war.
Er hat seine Ehe-Frau betrogen.
Jetzt hat Albert der Zweite zugegeben: Ja, Delphine Boël ist seine Tochter.
Darum ist sie jetzt Prinzessin.
Jetzt haben sich Albert der Zweite von Belgien und seine Tochter Delphine zum ersten Mal getroffen.
Im belgischen Königs-Palast.
Die frühere belgische Königin Paola war auch bei dem Treffen dabei.
Vor einer Woche hat sie schon ihren Halb-Bruder König Philipp getroffen.
Das belgische Königs-Haus schreibt: Sie wollen sich nach dem langen Streit vertragen.
Melanie Müller hatte jetzt eine Gerichts·verhandlung.
Es gab verschiedene Vorwürfe gegen sie.
Sie hatte auf der Bühne den Hitler·gruß gezeigt.
Und bei einer Haus·durchsuchung hat die Polizei Drogen bei ihr gefunden.
Das Gericht hat jetzt entschieden: Melanie Müller ist schuldig.
Sie bekommt eine Strafe.
Sie muss eine hohe Geld·strafe bezahlen.
Es sind 80 Tausend Euro.
Melanie Müller hatte gesagt: Sie hat nicht den Hitlergruß gezeigt.
Und sie sagt: Sie ist kein Nazi.
Aber der Staats·anwalt sagt: "Ein Hitler·gruß ist auch straf·bar, wenn man kein Nazi ist.
Wir müssen auch auf die Situation schauen.
Die Videos geben ein klares Bild von der Stimmung im Zelt.
Zumindest die Sieg-Heil-Rufe in der zweiten Reihe direkt vor ihr muss sie gesehen oder gehört haben.
Ich habe keinen Zweifel, dass das ein Hitlergruß war, den sie gezeigt hat.
Melanie Müller war beim Urteil im Gerichtssaal.
Sie hat bis jetzt noch nichts zu der Strafe gesagt.
Sie ist jetzt vorbestraft.
Das bedeutet: Die Strafe wird in ihr Führungs·zeugnis eingetragen.
Bei einer neuen Gerichts·verhandlung wissen dann die Anwälte und Richter von der Strafe.
Bald gibt es vielleicht noch eine Gerichts·verhandlung gegen Melanie Müller.
Sie hat mit einem gefälschten Behindertenausweis geparkt.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann findet die nächste Gerichts·verhandlung gegen Melanie Müller statt?
Hape Kerkeling ist Komiker.
Er spielt viele verschiedene Figuren.
Eine davon ist Horst Schlämmer.
Hape Kerkeling hat ihn erfunden.
Er verkleidet sich, um ihn zu spielen.
Jetzt sagt Hape Kerkeling
Horst Schlämmer geht in Rente.
Hape Kerkeling will die Figur nicht mehr spielen.
Er findet: Sie ist zu Ende gespielt.
Er sagt: "Ich möchte Figuren nicht überreizen und ausreizen.
Und wenn ich für mich das Gefühl habe, jetzt ist die Geschichte dieser Figur erzählt, lege ich sie erst mal beiseite.
Und im Moment ist da mit Horst Schlämmer nichts mehr in Planung.
Miss·gendern bedeutet: Ich spreche eine Person falsch an.
Ich habe ihr Geschlecht nicht richtig erkannt.
Zum Beispiel: Eine ältere Frau steigt in die Bahn ein.
In der Bahn steht eine Person mit kurzen Haaren im Gang.
Die Person versperrt der alten Frau den Weg.
Sie möchte sich aber hin·setzen.
Darum spricht sie die Person an und sagt: "Junger Mann, könnten Sie mich bitte durch·lassen?
Die Person mit kurzen Haaren dreht sich um und tritt zur Seite.
Dabei bemerkt die alte Frau: Es ist kein Mann.
Es ist eine Frau mit kurzen Haaren.
Die alte Frau hatte das Geschlecht der Person nicht erkannt.
Darum hat sie sie falsch angesprochen.
Das nennt man miss·gendern.
Auch trans Personen und inter Personen werden oft miss·gendert.
Aber nicht mehr lange.
Nur noch ein paar Monate bis zum Januar
Dann wird ein neuer Präsident gewählt.
Es gibt einen Brauch in den USA.
Jedes Jahr an Ostern werden Menschen in den Garten vom Weißen Haus eingeladen.
Im Weißen Haus lebt der amerikanische Präsident mit seiner Familie.
Im Garten vom weißen Haus werden dann Oster-Eier gerollt.
Mit einem großen Löffel.
Wer rollt das Ei am schnellsten?
In diesem Video kann man sehen, wie es geht
Das Oster-Eier-Rollen gibt es schon lange.
Seit fast 140 Jahren.
Seitdem laden die amerikanischen Präsidenten dazu ein.
Barack Obama sagt: "Das ist immer eine unserer Lieblings-Veranstaltungen des Jahres.
Wladimir Putin ist Präsident von Russland.
In Russland gibt es sehr strenge Gesetze gegen schwule und lesbische Menschen.
Zum Beispiel: Sie dürfen sich in der Öffentlichkeit nicht an den Händen halten.
Oder: Sie dürfen nicht für ihre Rechte demonstrieren.
Wladimir Putin hat diese Gesetze gemacht.
Zusammen mit der Regierung in Russland.
Conchita Wurst sagt jetzt
Sie würde gerne 1 Woche mit Wladimir Putin verbringen.
Warum sie das will?
Sie sagt: "Einfach um ihn zu verstehen." Conchita Wurst sagt: Sie ist trotzdem gegen die Gesetze in Russland.
Sie findet sie nicht gut.
Aber sie möchte verstehen
Warum macht Wladimir Putin das?
Sie erklärt: "Damit entschuldige ich nicht seine diskriminierenden Gesetze.
Aber durch dieses Verständnis würde ich ihm gerne sagen 'Du weißt schon, dass es anders besser wäre.
Denn am Ende des Tages möchte Putin nur respektiert werden.
Dieses Verlangen nach Respekt teilt Putin mit Minderheiten.
Sie sagt: Schwule und lesbische Menschen haben etwas mit Wladimir Putin gemeinsam
Alle Menschen wollen respektiert werden.
In Moskau gab es ein Kuchen-Wett-Essen.
Die Aufgabe war: Soviel Kuchen und Gebäck essen wie möglich.
Dabei wurde die Zeit gestoppt.
Beim Kuchen-Wett-Essen. ist eine 23-jährige Frau gestorben.
Sie hat sich am Kuchen verschluckt.
Dann ist sie erstickt.
Niemand konnte ihr helfen.
Die Ärzte konnten nur noch fest-stellen: Die Frau ist tot.
Rock am Ring ist eins der größten Musik-Festivals in Deutschland.
Jedes Jahr gibt es dort viele Konzerte.
Dieses Wochenende soll das Festival "Rock am Ring" 2016 statt-finden.
Sehr viele Menschen sind dort.
Mehr als 90.000 Menschen.
Diese Bands wollen dieses Jahr bei "Rock am Ring" auftreten: • Billy Talent • The BossHoss • Fettes Brot • Back Sabbath und viele andere.
Für 1 1/2 Stunden waren die Konzerte unterbrochen.
Es gab ein Unwetter mit Regen und Gewitter.
Der Boden war sehr matschig.
Viele Menschen haben im Matsch getanzt.
Dann hat der Blitz eingeschlagen.
Dabei wurden Menschen verletzt.
42 Menschen wurden verletzt.
8 Menschen wurden schwer verletzt.
Eine Person musste wieder-belebt werden.
Das bedeutet: Sie war kurz tot.
Aber Ärzte und Ärztinnen konnten ihr helfen.
Sie haben ihr Leben gerettet.
Der Wetter-Dienst sagt
Vielleicht gibt es noch mehr Unwetter während des Festivals.
Es soll weiter regnen und hageln.
Aber erstmal gehen die Konzerte weiter.
Romy Schneider war Schauspielerin.
Sie wurde 1938 geboren.
1982 ist sie gestorben.
Sie wurde 43 Jahre alt.
In diesem Jahr wäre Romy Schneider 80 Jahre alt geworden.
Darum erinnert jetzt eine Ausstellung an Romy Schneider.
Sie wird in Hamburg gezeigt.
Warum gibt es die Ausstellung?
Romy Schneider hat in den Sissi-Filmen mit-gespielt.
Sie hat die Haupt-Rolle gespielt.
Viele Menschen erinnern sich nur daran.
Die Ausstellung will jetzt zeigen: Romy Schneider hat sehr verschiedene Rollen gespielt.
Sie war sehr viel-seitig.
Das soll die Ausstellung zeigen.
In der Ausstellung gibt es verschiedene Kunst-Werke zu sehen: • Fotos • Titel-Seiten von Zeitschriften • Kino-Werbung
Die Ausstellung wurde heute eröffnet.
Man kann sie noch bis zum 2. Dezember besuchen.
Auf dieser Internet-Seite findet man alle Informationen .
Ein Mann in Belgien stand vor Gericht.
Er wurde von der Polizei angehalten.
Die Polizei hat kontrolliert, ob Autofahrer*innen Alkohol getrunken haben.
Der Mann war betrunken.
Aber: Er hatte keinen Alkohol getrunken.
Wie kann das sein?
Der Mann hat einen seltene Krankheit.
Es ist eine Darm·krankheit.
Sie heißt: Eigen·brauer-Syndrom.
Der Mann hatte Kohlen·hydrate gegessen.
Kohlen·hydrate sind zum Beispiel in Brot, Nudeln oder Kartoffeln.
Die Kohlen·hydrate werden im Darm des Mannes umgewandelt.
Sie werden dann zu Alkohol.
Das passiert wegen seiner Krankheit.
Das gibt es nur sehr selten.
Darum war der Mann beim Auto·fahren betrunken.
Obwohl er keinen Alkohol getrunken hatte.
Das haben Ärzt*innen durch eine Untersuchung heraus·gefunden.
Darum hat ein Gericht entschieden
Der Mann muss keine Strafe bezahlen.
Und er muss seinen Führerschein nicht abgeben.
Aber: Das Gericht hat einen Ratschlag für den Mann.
Er soll vor dem Auto·fahren besser darauf achten, was er isst.
Wenn es geht, soll er vor dem Fahren keine Kohlen·hydrate essen.
Damit er beim Fahren nicht mehr betrunken ist.
Sie ist 94 Jahre alt.
Elisabeth die Zweite ist schon sehr lange Königin.
Seit 68 Jahren.
Eine britische Zeitung hat jetzt aufgeschrieben: Was isst die Queen gerne?
Und was nicht.
Sie muss mit vielen Menschen sprechen.
Darum soll ihr Atem immer frisch sein.
Und sie findet: Die anderen Mitglieder der Königs-Familie sollen es auch so machen.
Un des ist immer Wasser mit Kohlen-Säure.
Am liebsten mag sie Mischung
Gin mit Dubonnet, einer Scheibe
Zitrone und Eis-Würfeln.
8 verschiedene Sorten werden in ihr Schloss geliefert.
Also belegte Brote mit abgeschnittener Rinde.
Zum Beispiel mit Gurke, Räucher-Lachs, Ei, Mayonnaise, Schinken und Senf oder Thun-Fisch.
Die Brote werden für sie in Drei-Ecke geschnitten.
Und aus den Drei-Ecken wird dann auf der Platte ein Acht-Eck gelegt.
Wenn sie Gäste hat, gibt es oft Fisch-Pastete als Vorspeise.
Die Queen isst aber nur saisonales Obst und Gemüse.
Das heißt: Sie ist das Obst und Gemüse nur in der richtigen Jahres-Zeit.
Das heißt zum Beispiel: Erdbeeren sind im Sommer reif.
Dann isst die Queen nur im Sommer Erdbeeren.
Am liebsten Schokoladen-Kuchen.
Oder Kekse mit Himbeer-Marmeladen-Füllung.
Oder Scones.
Auch Bananen.
Und auch ihre anderen Familien-Mitglieder nicht.
Die Queen glaubt: Daran kann man sich leicht den Magen verderben.
Aber nur aus Ei-Gelb.
Aber: Sie müssen geschält sein.
Und in der Mitte durch-geschnitten.
Mit diesen Möhren füttert sie dann ihre Pferde.
Lisa und Lena Mantler sind Zwillinge.
Sie sind 21 Jahre alt.
Die beiden sind Content Creatorinnen.
Kontent Krie-ey-te-rinnen.
Es bedeutet: Sie teilen Fotos und Videos von sich im Internet.
Auf den Seiten TikTok und Instagram.
Das ist ihr Beruf.
Im Internet nennen sie sich einfach nur Lisa und Lena.
Lisa und Lena machen seit 2015 Videos zusammen.
Aber jetzt hören sie damit auf.
In Zukunft wollen sie nicht mehr zusammen arbeiten.
Lisa sagt: "Wir wussten, dass wir jetzt nicht unser Leben lang zusammen·arbeiten werden.
Jetzt ist es einfach an der Zeit, dass wir jeweils unsere Wege gehen.
Und Lena sagt: "Natürlich ist das auch ein bisschen traurig.
Aber wir haben schon ganz lange die typischen Lisa-und-Lena-Videos nicht mehr gemacht.
Beide wollen weiter Internet-Videos machen.
Aber nicht mehr zusammen.
Shah Rukh Khan ist Schauspieler.
Er ist der bekannteste indische Schauspieler.
Er spielt in sehr vielen Bollywood-Filmen mit.
Bollywood-Filme kommen aus Indien.
In den Filmen wird viel gesungen und getanzt.
So sieht Shah Rukh Khan aus: Gestern hatte Shah Rukh Khan Geburtstag.
Er ist 50 Jahre alt geworden.
Viele Fans von Shah Rukh Khan wollten das mit ihm feiern.
Sie sind zu seinem Haus in Mumbai gekommen.
Shah Rukh Khan hat sich für die Glück-Wünsche bedankt.
Er hat seinen Fans vom Balkon aus Kuss-Hände zugeworfen.
Ein 26-jähriger Mann war mit dem Zug nach Aachen unter·wegs.
Auf der Zugfahrt hat der Mann die Zug·toieltte benutzt.
Aber er hat sich geärgert: Auf der Zug·toieltte gab es kein Toiletten·papier.
Und das Wasser funktionierte nicht.
Darum hat der Mann die Not·ruf·taste gedrückt.
Gleich dreimal hinter·einander.
Der Notruf kommt dann bei der Polizei an.
Darum hat die Polizei Polizist*innen zum Gleis geschickt.
Der Zug ist in Aachen in den Bahnhof gefahren.
Sie wollten heraus·finden: Was für einen Notfall gibt es im Zug?
Ein Mann hat zu·gegeben
Er hat die Not·ruf·taste gedrückt.
Weil es kein Toiletten·papier mehr gab.
Der Mann muss eine Strafe zahlen.
Für das Drücken der Not·ruf·taste.
Denn fehlendes Toiletten·papier ist kein Notfall für die Polizei.
Minnie Maus ist eine Comic-Figur.
Sie wurde von Walt Disney erfunden.
Sie stammt aus dem Lustigen Taschen-Buch.
Comics mit Minnie Maus gibt es schon sehr lange.
Minnie Maus bekommt jetzt einen Stern.
Minnie Maus bekommt einen Stern auf dem Walk of Fame.
Micky Maus hat schon lange einen Stern auf dem Walk of Fame.
Seit 40 Jahren.
Micky Mais gratuliert Minnie Maus zu ihrem Stern.
Er sagt: "Das ist mein schönster Tag.
Auch andere Comic-Figuren haben einen Stern auf dem Walk of Fame.
Zum Beispiel diese: • Micky Maus • Bugs Bunny • Donald Duck • Snoopy
Dunja Hayali ist Fernseh-Moderatorin.
Das Aktuelle Sport-Studio" ist eine der bekanntesten Sport-Sendungen im deutschen Fernsehen.
Bald moderiert Dunja Hayali die Sendung.
Ab Sommer
Die Sendung hat mehrere Moderatoren und Moderatorinnen.
Sie moderieren die Sendung abwechselnd.
Bis jetzt sind das Katrin Müller-Hohenstein, Jochen Breyer und Sven Voss.
Dunja Hayali arbeitet schon seit mehr als 10 Jahren für den Sender ZDF.
Sie moderiert die Nachrichten-Sendung "Heute" und das "ZDF Morgen-Magazin".
Penélope Cruz ist Schauspielerin.
Eine Zeitung hatte Nackt-Fotos von Penélope Cruz gedruckt.
Ohne dass sie es wollte.
Es war eine schwedische Zeitschrift.
Sie hatte Strand-Fotos von Penélope Cruz gedruckt.
Ohne Bikini.
Auch der Sohn von Penélope Cruz ist auf den Fotos zu sehen.
Ohne Bade-Hose.
Er ist 4 Jahre alt.
Penélope Cruz wollte nicht, dass diese Bilder gedruckt werden.
Deswegen hat Penélope Cruz eine Klage eingereicht.
Vor Gericht.
Sie wollte Schmerzens-Geld von der Zeitschrift haben.
24.000 Euro.
Aber das Gericht hat gesagt: Diese Bilder sind keine Beleidigung.
Die Zeitschrift muss kein Schmerzens-Geld bezahlen.
Außerdem muss Penélope Cruz ihren Anwalt bezahlen.
Und den Anwalt der Zeitschrift.
Im Moment kommen viele Flüchtlinge nach Europa.
Auch nach Groß-Britannien.
Viele Stars in England finden
Der Staat tut nicht genug für diese Flüchtlinge.
Deswegen haben sie einen Brief an den Regierungs-Chef geschrieben.
An Premier-Minister David Cameron.
In diesem Brief steht: Die Menschen sind in Syrien in einer Not-Lage.
Zu wenige von ihnen können nach Grob-Britannien kommen.
Die Stars finden
Mehr Menschen müssen aus ihrer Not-Lage gerettet werden.
Die Regierung reagiert zu langsam.
Diese Stars haben den Brief unterschrieben: • der Schauspieler Benedict Cumberbatch • Schauspielerin Keira Knightley • Schauspieler Michael Caine • Schauspieler Jude Law • Star-Koch Jamie Oliver und viele andere.
Die Rock-Band "Crowded House" hat ein Lied geschrieben.
Es heißt "Help Is Coming" .
Alles Geld, was die Band mit dem Lied verdient, wird für Flüchtlinge gespendet.
Bill Cosby ist Schauspieler und Komiker.
Mehr als 50 Frauen sagen: Bill Cosby hat mich missbraucht.
Sie sagen: Er hat Dinge mit ihnen getan, die sie nicht wollten.
Und sie sagen: Er hat ihnen Drogen gegeben.
Bill Cosby sagt: Die Vorwürfe sind falsch.
Sie stimmen nicht.
Deswegen verklagt er jetzt 7 Frauen.
Er verklagt sie wegen Verleumdung.
Verleumdung bedeutet
Jemand sagt nicht die Wahrheit.
Obwohl er oder sie weiß, dass es eine Lüge ist.
Die Person schadet einem anderen Menschen.
Und: Die Behauptung verletzt die Ehre der Person.
Bill Cosby findet
Diese Frauen haben ihn verleumdet.
Deswegen geht er vor Gericht.
Er glaubt: Den Frauen geht es nur um Geld.
Und er glaubt: Sie wollen seinen Ruf zerstören.
Er will, dass sie damit aufhören.
Und er will Schadens-Ersatz haben.
Boris Becker und seine Frau Lilly Becker haben sich getrennt.
Boris und Lilly Becker waren 13 Jahre lang ein Paar.
9 Jahre sind sie verheiratet.
Und sie haben einen Sohn zusammen.
Er heißt Amadeus.
In einer Fernseh·sendung hat Boris Becker über die Trennung geredet.
Er sagt: "Der Hoffnungs·schimmer ist, dass wir uns als Eltern fair unserem Sohn gegen·über verhalten.
Meine Hoffnung ist auch, dass man die 13 Jahre nicht einfach so abhakt.
Wir haben den Amadeus, und für ihn muss auch eine faire Lösung gefunden werden.
Boris Becker wurde gefragt
Reden er und Lilly noch mit·einander?
Er sagt: "Wir kommunizieren noch jeden Tag, wenn auch nicht mehr ganz so liebe·voll wie früher.
Boris Becker hat jetzt einen Anwalt.
Bei der Scheidung geht es auch um Geld.
Wie viel Geld bekommt Lilly Becker bei der Scheidung von ihrem Mann?
Boris Becker sagt: "Natürlich haben wir Anwälte eingeschaltet, das muss man heute machen.
Sicherlich wird auch meine Frau gut weg·kommen, aber es muss natürlich alles fair zu·gehen.
Und ich kann nur das bezahlen, was ich habe.
Ein paar Mark oder Euro oder Pfund habe ich schon, aber vielleicht nicht mehr ganz so viel wie vor 10 Jahren.
Elmo ist ein Monster aus der Kinder-Sendung Sesam-Straße.
Jetzt bekommt Elmo eine eigene Fernseh-Sendung.
Es ist eine Talk-Show.
Talk-Show ist das englische Wort für Gesprächs-Sendung.
Das heißt: Elmo trägt Anzug und Krawatte.
Und er lädt sich Gäste ein.
Mit den Gästen unterhält er sich.
Elmos Fernseh-Sendung heißt Not Too Late Show.
Nicht so späte Sendung.
Die erste Folge der Fernseh-Sendung kann man schon im Internet sehen.
Hier findet man sie .
Das Berghain ist ein Club in Berlin.
Im Stadt·teil Friedrichshain-Kreuzberg.
Menschen gehen dort tanzen.
Meistens zu Techno-Musik.
Das Berghain ist der bekannteste Club in Deutschland.
Der Club ist in einem alten Heiz·kraftwerk.
An diesem Wochenende feiert das Berghain Geburtstag.
Den Club gibt es jetzt seit 20 Jahren.
Das Berghain feiert das mit einer drei·tägigen Party.
Die Party hat gestern Abend angefangen.
Und sie geht noch weiter bis zum Montag morgen.
Bei der Geburtstagsparty legen viele bekannte DJs Musik auf.
Eure Vielfalt, Energie, Kreativität und Hingabe haben dieses große Haus mit Leben gefüllt.
Ohne euch wäre das alles nicht möglich gewesen - danke, dass ihr Teil dieser Geschichte seid!
Was ist typisch für das Berghain?
Oliver Pocher ist Comedian.
Und im Fernsehen.
Oliver Pocher hat einen Musiker angeklagt.
Den Rapper Fat Comedy.
Oliver Pocher und Fat Comedy waren bei einem Box·kampf.
Sie saßen beide im Publikum.
Und dann hat Fat Comedy Oliver Pocher ins Gesicht geschlagen.
Er hat vorher nicht mit ihm gesprochen.
Der Schlag kam ganz plötzlich.
Darum hat Oliver Pocher Fat Comedy angezeigt.
Ein Gericht hat jetzt entschieden: Fat Comedy muss Schmerzens·geld und Entschädigung an Oliver Pocher zahlen.
Oliver Pocher bekommt 50 Tausend Euro von Fat Comedy.
Fat Comedy ist nicht zur Gerichts·verhandlung gekommen.
Und sein Anwalt auch nicht.
Das Urteil wurde trotzdem gesprochen.
Heute hat Roberto Blanco Geburtstag.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Ein bisschen Spaß muss sein • Heute so, morgen so • Samba si, Arbeit no Roberto Blanco feiert ein großes Fest zu seinem Geburtstag.
Er erzählt: "Die große Fete mit über 400 Gästen haben wir verschoben, weil morgen ja Mittwoch ist und nicht alle meine liebsten Leute Zeit haben.
Aber das holen wir am 14. Oktober in München nach, dem Wochenende nach dem Oktober-Fest.
Er hat in den Herr der Ringe-Filmen mit-gespielt.
Orlando Bloom und Katy Perry wollen heiraten.
Am Valentins-Tag haben sie sich verlobt.
Auf der Internet-Seite Instagram haben Katy Perry und Orlando Bloom ein Foto geteilt.
Darauf sieht man die beiden.
Und viele Herz-Luftballons.
Katy Perry hat auf dem Foto einen Ring am Finger.
Es ist ihr Verlobungs-Ring.
Man weiß noch nicht: Wann wollen die beiden heiraten?
Herzogin Kate und Herzogin Meghan sind beide mit Prinzen verheiratet.
Herzogin Kate ist die Ehe-Frau von Prinz William.
Und Herzogin Meghan ist die Ehe-Frau von Prinz Harry.
Im Moment leben alle 4 zusammen in einem Schloss in London.
Im Kensington-Palast.
Prinz Harry und Herzogin Meghan ziehen bald aus dem Palast aus.
Sie wollen dann in Frogmore Cottage leben.
Das ist in der Nähe von London.
Sie bekommen bald ihr erstes Baby.
Dann wollen sie mehr Privat-Leben haben.
Seit-dem schreiben viele Zeitungen über Herzogin Kate und Herzogin Meghan.
Es gibt Streit.
Darum ziehen Harry und Meghan um.
Oder sie schreiben
Herzogin Meghan war gemein zu den Mit-Arbeitern und Mit-Arbeiterinnen im Schloss.
Jetzt hat eine englische Zeitung beim Königs-Haus nach-gefragt.
Sie wollen wissen: Stimmt das?
Gibt es Streit im Königs-Haus?
Eigentlich antwortet das Königs-Haus nie auf solche Nach-Fragen von Zeitungen.
Dieses Mal haben sie es doch gemacht.
Sie haben sehr kurz geantwortet.
Sie schreiben: "Das ist nie passiert.
Das heißt: Es gibt keinen Streit.
Das, was die Zeitungen schreiben, stimmt nicht.
Vor 2 Wochen wurde im Kölner Zoo ein Flusspferd geboren.
Es wiegt jetzt schon 45 Kilo.
So sehen Flusspferde aus
Ab sofort können die Zoo-Besucher und -Besucherinnen das Flusspferd-Baby sehen.
Bis jetzt hat es noch keinen Namen.
Es wird noch ein guter Flusspferd-Name gesucht.
Die Flusspferd-Mutter heißt Jenny.
Und der Flusspferd-Vater heißt Albert.
Alle Menschen können Vorschläge machen.
Sie können einen guten Flusspferd-Namen aussuchen.
Man kann den Vorschlag in einer E-Mail schicken.
An diese Mail-Adresse: ksta-koeln@dumont.de .
Oder man kann eine Facebook-Nachricht mit dem Namen schicken.
Auf der Facebook-Seite vom Kölner Stadt-Anzeiger .
Wolfgang Heß ist Fan von Herbert Grönemeyer.
Seit mehr als 40 Jahren sammelt er alles über ihn.
Wolfgang Heß sagt: "Ich kannte ihn schon vor der ersten Platte.
Was mag Wolfgang Heß an Herbert Grönemeyer?
Natürlich ist es erstmal die Stimme.
Aber auch die Texte.
Die sind heute aktueller und besser denn je.
Wolfgang Heß hat in seiner Grönemeyer-Sammlung • mehr als 1.000 Platten und CDs • Konzert-Poster • Fan-Artikel Damit plant er jetzt ein Grönemeyer-Museum.
Davon träumt er schon seit 25 Jahren.
Wolfgang Heß erzählt: "Mich wird das unheimlich viel Geld kosten, aber ich will das.
Das Museum soll in Cadenberge bei Cuxhaven sein.
Wann will Wolfgang Heß das Museum eröffnen?
Er sagt: "In einem Jahr wäre schick.
Adele gibt ihre Konzerte im Colosseum in Las Vegas.
Das Colosseum ist eine Konzert·halle.
Sie gehört zu einem Hotel in Las Vegas.
Die Konzert·halle wurde vor 11 Jahren gebaut.
Extra für Konzerte von Céline Dion.
Darum wollte Adele ihre Konzerte unbedingt auch dort machen.
Weil sie so ein großer Fan von Céline Dion ist.
Jetzt hat Céline Dion ein Konzert von Adele besucht.
Adele hat sich sehr darüber gefreut.
Sie schreibt dazu im Internet: "Celine, ich liebe dich so sehr.
Worte können niemals ausdrücken, was du mir bedeutest.
Oder was es bedeutet, dass du zu meiner Show kommst.
Geschweige denn, wie es sich angefühlt hat, dich wieder in deinem Palast mit deiner wunder·schönen Familie zu sehen.
Adele nennt die Konzert·halle Palast.
Weil sie zu dem Hotel Caesar's Palace gehört.
Caesar's Palace ist Englisch.
So spricht man es aus: Sie-sars Pälles.
Übersetzt heißt das: Cäsars Palast.
Adele erzählt: "Das Colosseum ist der einzige Ort in Las Vegas, an dem ich singen will.
Weil es für Céline Dion gebaut wurde.
Ich habe ein Bild von ihr direkt neben der Bühne, das ich jeden Abend berühre, bevor ich auf die Bühne gehe.
Und sie kam dieses Wochen·ende zur Show und es war eine Überraschung und ein MOMENT!!
Dazu hat Adele dieses Foto geteilt
Adele tritt jetzt noch 4 Wochen lang im Colosseum in Las Vegas auf.
Mehrere Jahre lang.
Und für die Menschen, die sie liebt.
Es gibt einen neuen Blog in Leichter Sprache.
Er heißt " Mein Deutschland für Ausländer – in Leichter Sprache ".
Alle Texte sind in Leichter Sprache geschrieben.
Die Internet·seite ist für Menschen gemacht, die nicht in Deutschland geboren wurden.
Sie können dort lesen
So ist das Leben in Deutschland.
So funktioniert der Alltag hier.
Zum Beispiel: Warum macht man einen Laternen·umzug?
Man kann auch lesen: Diese Bücher lesen Menschen in Deutschland gerne.
Zum Beispiel: Max und Moritz.
Oder die Schild·bürger.
Und es werden Orte in Deutschland vorgestellt.
Zum Beispiel Flensburg.
Dann kann man entscheiden: Möchte ich diese Stadt besuchen?
Will ich dort hin·reisen?
Susanne Knoedel schreibt die Texte auf der Internet·seite.
Alle Texte kann man gut verstehen.
Sie sind leicht zu lesen.
Einige Männer wollten an der Weser angeln.
Sie wollten Fische fangen.
Am Fluss haben die Männer eine große Würge-Schlange gefunden.
Es war eine Tiger-Python.
Sie war drei-ein-halb Meter lang.
Die Männer haben die Polizei gerufen.
Ein Fach-Mann hat die Schlabge eingefangen.
Er sagt: Die Schlange ist gefährlich für Menschen.
Wenn sie sich bedroht fühlt, greift sie Menschen an.
Den Anglern ist nichts passiert.
Die Schlange wurde in einen Zoo gebracht.
Sie ist jetzt erstmal im Zoo von Bad Pyrmont.
Die Polizei hat unter-sucht: Wie ist die Schlange an die Weser gekommen?
Die Schlange kommt aus einem Zirkus.
Dort lebt sie in einer Höhle.
Die Höhle ist dunkel.
Sie ist in einem Zirkus-Wagen.
Die Schlange wird nicht jeden Tag gefüttert.
Darum hatte noch niemand im Zoo gemerkt
Die Schlange ist weg.
Jetzt wird unter-sucht
Wie lebt die Schlange in dem Zoo?
Und: Können die Zoo-Besitzer die Schlange wieder-haben?
Gestern ist in Potsdam ein Haus eingestürzt.
Ein 73-jähriger Mann ist nach dem Haus·einsturz gestorben.
Gestern morgen gegen 5.50 Uhr gab es eine Explosion.
Durch die Explosion ist das Haus eingestürzt.
Der Mann lag zu dieser Zeit noch im Bett.
Die Schlafzimmerdecke ist zum Teil über ihm zusammen·gebrochen.
Dadurch war er eingeklemmt.
Feuerwehr und Rettungs·dienst haben dann viele Stunden gebraucht, um den Mann zu befreien.
Sie haben die Trümmer ganz langsam weg·geräumt.
Damit nicht noch weitere Teile des Hauses einstürzen.
In dieser Zeit konnten sie mit dem Mann reden.
Aber sie konnten ihn noch nicht sehen.
Nach 6 Stunden konnten sie den Mann befreien.
Der Mann wurde in ein Kranken·haus gebracht.
Zuerst dachten alle
Jetzt ist alles gut.
Aber der Mann hatte schwere Verletzungen.
Und nach kurzer Zeit ist er im Kranken·haus gestorben.
Bisher weiß man noch nicht: Was war der Grund für die Explosion?
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Möglicher·weise hängt es mit Gas zusammen.
Aber es wird noch genauer untersucht.
Heute ist Tag des guten Nachbarn.
Der Welt-Tag wird seit den 1970er Jahren gefeiert.
Also seit etwa 50 Jahren.
Becky Mattson hat den Welt-Tag erfunden.
Sie lebt in der Stadt Lakeside in den USA.
Mit dem Welt-Tag will sie zeigen: Nachbarn sind wichtig.
Es ist wichtig, dass man eine gute Nachbarschaft hat.
Das ist eine große Unterstützung im Alltag.
Man braucht sie für ein gutes Leben.
Denn man lebt zusammen.
Jimmy Carter war früher der amerikanische Präsident.
Er fand: Becky Mattson hat Recht.
Die USA brauchen diesen Welt-Tag.
Er ist wichtig.
Udo Jürgens war ein bekannter deutscher Schlager·sänger.
Er lebte von 1934 bis 2014.
So sah er aus: Bald gibt es eine Konzert·tour mit Udo Jürgens.
Im Jahr 2024. 10 Jahre nach seinem Tod.
Udo Jürgens wird bei den Konzerten vom Orchester von Pepe Lienhard begleitet.
Sie haben Udo Jürgens 30 Jahre lang auf der Bühne begleitet.
Udo Jürgens selbst wird auf einer großen Video·leinwand dabei sein.
Es sind Video-Aufnahmen von seinen letzten Konzerten.
Die Videos wurden bearbeitet. Sodass sie bei der Tour eingespielt werden können.
Die Tour heißt
Da Capo Udo Jürgens.
Da Capo heißt übersetzt: Noch einmal.
Billy Todzo war Udo Jürgens bester Freund.
Er wird bei den Konzerten als als Trommler dabei sein.
Er sagt: "Das Gefühl, mit Udo wieder gemeinsam Konzerte zu spielen, beflügelt mich und macht mich unsagbar glücklich.
Es ist, als wäre er wieder lebendig geworden.
Die Tour startet im Herbst
2024. Die Konzerte werden in 17 Städten in Deutschland und Österreich zu sehen sein.
Tickets kann man ab dem 20. September 2023 kaufen..
Living apart together ist Englisch.
Liwwing äpart tugesser.
Übersetzt heißt es: Getrennt wohnend zusammen.
Aber was bedeutet es?
Damit ist gemeint: 2 Menschen sind verliebt.
Aber sie wohnen in 2 getrennten Wohnungen.
Weil beide das so wollen.
Zum Beispiel: Ein Mann und eine Frau sind ein Paar.
Sie sind zusammen.
Die Frau studiert in Frankfurt.
Sie wohnt auch in Frankfurt.
In einer WG.
Der Mann hat einen Job.
Er arbeitet in Berlin.
Beide wollen nicht umziehen.
Die Frau wohnt gerne in Frankfurt.
Und der Mann wohnt gerne in Berlin.
Also besuchen sie sich oft gegenseitig.
Sie verbringen Zeit zusammen.
In Frankfurt und in Berlin.
Die beiden werden ganz oft gefragt: Wollt Ihr nicht zusammen·ziehen?
Aber die beiden wollen nichts verändern.
Sie wollen zusammen sein.
Und getrennt wohnen.
In Stuttgart gab es eine Verwechslung.
Eine Frau hat die Polizei gerufen.
Sie dachte
Ein Hunde-Baby ist ins Gleis-Bett gefallen.
Sie wollte das Hunde-Baby retten.
Sie wollte nicht, dass es von einem Zug über-fahren wird.
Aber es war eine Verwechslung.
Es war kein Hunde-Baby.
Es war ein Baby-Eichhörnchen.
Es war aus dem Nest gefallen.
Die Stuttgarter Polizei hat es gerettet.
Auf diesem Bild kann man es sehen: Eoin Polizist erzählt
Nach Rück-Sprache mit dem Tier-Not-Dienst hob unser Kollege den kleinen Rackerauf und brachte ihn aufs Polizei-Revier.
Tier-Schützer haben das Eichhörnchen bei der Polizei abholt.
Sie kümmern sich jetzt um das Eichhörnchen.
Später wird es wieder in der Natur frei-gelassen.
Heute ist der internationale Tag der verlorenen Socke.
International heißt: Der Welt-Tag wird in vielen verschiedenen Ländern gefeiert.
Auf Englisch heißt er Lost Socks Memorial Day.
Den Tag der verlorenen Socke gibt es seit
Er wird immer am 9. Mai gefeiert.
Worum geht es beim Tag der verlorenen Socke?
Es ist ein großes Rätsel.
Niemand weiß, wie es passiert.
Aber: Immer wieder verschwinden Socken.
Das passiert allen Menschen auf der Welt.
Man kauft immer 2 Socken zusammen.
Aber manchmal verschwindet eine der Socken.
Man hat nur noch eine Socke.
Die zweite ist weg.
Egal, wie lange man sucht.
Cosy Sox und Fanny Day sind 2 Frauen aus Manchester.
Sie haben den Tag der verlorenen Socke erfunden.
Sie tragen immer am 9. Mai zwei verschiedene Socken.
Was macht man mit den einzelnen Socken?
Cosy Sox und Fanny Day raten: Man soll die Socken einfach weg-werfen.
Dann muss man nicht mehr suchen.
Und man muss sich nicht mehr ärgern.
Aber: Man kann auch an anderen Tagen im Jahr 2 verschiedene Socken tragen.
Dann muss man sie nicht weg-werfen.
Im Rhein·land spricht man rheinisch.
Aber: Viele Menschen können rheinisch nicht verstehen.
Sie kennen keine rheinischen Wörter.
Darum gibt es jetzt eine neue Internet·seite.
Eine Internet·seite mit rheinischer Sprache.
Auf der Internet·seite gibt es ein rheinisches Wörter·buch.
Im Wörter·buch werden rheinische Wörter erklärt.
Zum Beispiel diese Wörter: • abschmacken • Haback • wabsch Außerdem gibt es auf der Internet·seite eine Land·karte .
Dort kann man sehen
Wo wird überall rheinisch gesprochen?
Und man kann sich die Dialekte in verschiedenen Orten anhören.
Die neue Internet·seite heißt Dat Portal .
Der Landschafts·verband Rheinland macht die Internet·seite.
Jennifer Garner ist Schauspielerin.
Jennifer Garner hat in diesen Filmen und Serien mit-gespielt: • Pearl Harbor • Alias - Die Agentin • Juno Jetzt hat Jennifer Garner einen Hollywood-Stern.
Das heißt: Sie hat einen Stern am Walk of Fame.
Jenifer Garners Stern ist der 2.641 Stern.
Jenifer Garner sagt: "Ich freue mich total über diese un-erwartete Ehre.
Diesen Stern habe ich mir mit harter Arbeit, aber auch mit Glück verdient.
Jennifer Garner hat ihre ganze Familie zu der Verleihung mit-gebracht.
Ihre Eltern, ihre Schwester und ihre 3 Kinder waren dabei.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Pretty Woman • Die Akte • Notting Hill • Die Hochzeit meines besten Freundes
Im August in Osage County Julia Roberts ist 49 Jahre alt.
In Amerika gibt es eine Zeitschrift.
Sie heißt PEOPLE.
Übersetzt heißt das LEUTE.
Die Zeitschrift berichtet über Stars.
Einmal im Jahr wählt PEOPLE die schönste Frau des Jahres.
2017 ist Julia Roberts die schönste Frau des Jahres.
PEOPLE hat sie schon 5 mal zur schönsten Frau gewählt.
Sie schreiben: "Es ist 26 Jahre her, dass Julia Roberts zum ersten Mal auf dem 'People'-Titel 'Die schönsten der Welt' war.
Und sie ist immer noch unsere Lieblings-Pretty-Woman.
Julia Roberts wurde 1991 zum 1. Mal zur schönsten Frau des Jahres gewählt.
Das war vor 26 Jahren.
Julia Roberts sagt: "Ich fühle mich sehr geschmeichelt.
2016 war Jennifer Aniston die schönste Frau des Jahres.
2015 war Sandra Bullock die schönste Frau des Jahres.
In diesen Filmen hat sie mitgespielt: • Romeo und Julia • Shakespeare in Love • Große Erwartungen • Schwer verliebt Gwyneth Paltrow hat sich verlobt.
Der Verlobte von Gwyneth Paltrow heißt Brad Falchuk.
Er ist Produzent.
Das heißt: Er macht Filme und Fernseh-Serien.
Gwyneth Paltrow sagt: "Ich bin unglaublich glücklich, dass wir uns an diesem Punkt in unserem Leben gefunden haben.
Maria Furtwängler ist Schauspielerin.
Sie spielt zum Beispiel beim Tatort mit.
Maria Furtwängler findet es schade, dass nicht mehr Filme aus der Sicht von Frauen erzählt werden.
Sie sagt: "Wenn auch heute noch etwa 95 Prozent der Film-Geschichten von Männern erzählt und produziert werden, dann kommt dabei eben auch Männer-Sicht heraus.
Frauen werden viel zu oft in Filmen nur als Objekt dargestellt.
Vielleicht dürfen sie noch eine schrullige Alte geben.
Meine Rolle als "Tatort"-Kommissarin ist vielen Männern vermutlich zu hart und gerade-aus.
Männern fällt zu starken Frauen nicht so viel ein.
Ayda Field und Robie Williams sind ein Paar.
Seit 4 Jahren sind sie verheiratet.
Die beiden haben eine Tochter.
Sie heißt Theodora Rose.
Ihre Eltern nennen sie Teddy.
Bald bekommt Teddy ein Geschwisterchen.
Ayda Fiel ist wieder schwanger.
Das Baby wird Ende des Jahres geboren.
Wahrscheinlich wird es ein Junge.
Das hat Robbie Williams bei einem Konzert verraten.
Heidi Klum hat 3 Kinder.
Eine Tochter und 2 Söhne.
Einer ihrer Söhne ist Henry Samuel.
Sein voller Name ist Henry Günther Ademola Dashtu Samuel.
Er ist der Sohn von Heidi Klum und ihrem Ex-Mann Seal.
Henry Samuel arbeitet jetzt auch als Model.
Er hatte jetzt seinen ersten Auftritt bei einer Moden·schau in Paris.
Henry Samuel sagt dazu: "Ich bin mehr aufgeregt als nervös.
Ich werde mein Bestes geben und versuchen, jeden Moment in vollen Zügen zu genießen.
Seine ältere Schwester Leni arbeitet auch als Model.
Sie hat ihrem Bruder Tipps gegeben.
Henry Samuel erzählt: "Leni hat mir geraten, meinen Blick geradeaus zu richten und so zu laufen, als würde ich ein Buch auf meinem Kopf balancieren.
Meine Mutter hat mir gesagt, ich soll mein Bestes geben und nicht vergessen, Spaß dabei zu haben.
Henry Samuel sagt: Vielleicht will er in Zukunft als Model arbeiten.
Vielleicht aber auch nicht.
Er weiß es noch nicht sicher.
Er sagt: "Ich habe viele Interessen – Sport, Musik, Film und Mode.
Ich möchte die verschiedenen kreativen Erfahrungen, die sich mir bieten, nutzen, um den richtigen Weg für meine Zukunft zu finden.
Heute ist in den USA Spider
Man Tag.
Er wird jedes Jahr am 1. August gefeiert.
Man Tag wird seit dem Jahr 2008 gefeiert.
Also jetzt seit 9 Jahren.
Warum ist Spider
Man Tag am 1. August?
Der Erscheinungs-Termin vom ersten Spider-Man-Comic ist der 15. August
Erscheinungs-Termin heißt
An diesem Tag wird ein Buch oder ein Comic zum ersten Mal verkauft.
Aber die Hefte wurden schon früher an die Zeitungs-Läden geliefert.
Sie wurden also schon ab dem 1. August 1962 verkauft.
Darum ist der 1. August der Spider
Außerdem sind heute am 1. August noch diese Welt-Tage: • der Internationale Tag der Kinder-losen • der Welt-Mittlefinger-Tag • der Tag des Kanons • Freundinnen-Tag
Keanu Reeves ist Schauspieler.
Keanu Reeves hat jetzt einen Hollywood-Stern.
Das heißt: Er hat einen Stern am Walk of Fame.
Von Schauspielern und Schauspielerinnen.
Unter den Sternen findet man immer die Hand-Abdrücke der Stars.
Und ihre Unterschrift.
Die schreiben sie in nassen Zement.
Dann wird der Zement fest.
Und man kann die Unterschrift für immer lesen.
Bei Keanu Reeves hat es zuerst nicht geklappt mit der Unterschrift.
Er brauchte 3 Versuche.
Der Stern von Keanu Reeves hat die Nummer
Beim Fernseh-Sender RTL gibt es eine Tanz-Sendung.
Sie heißt "Dance Dance Dance".
Übersetzt heißt das: "Tanz Tanz Tanz".
Bei der Sendung tanzen 14 Stars mit.
Diese Tanz-Paare machen dabei mit: • Jo Weil und Mirja du Mont • Bahar Kizil und Sandy Mölling
Gäste konnten Karten für die Sendung kaufen.
Dann konnten sie bei den Dreh-Arbeiten dabei sein.
Anna Marie Dombrowski hat das gemacht.
Sie war bei RTL im Fernseh-Studio.
Sie schreibt nach der Sendung: "Liebes RTL Team.
Ich war gestern bei einer Aufzeichnung der neuen Staffel "DANCE,DANCE,DANCE".
Gemeinsam mit meiner Familie hatten wir tolle Plätze und hatten einen tollen Blick auf die Bühne und das gesamte Publikum.
Oft wurden Personen versetzt um an anderen Stellen Lücken zu füllen.
Das ist ja ganz normal.
Doch auf einmal bemerkten wir, wie eine Platz-Einweiserin 3 Damen darum gebeten hat, aufzustehen und die Plätze zu verlassen.
Die Damen hatten wirklich tolle Plätze mit einem Super Blick auf die Bühne.
Wir bemerkten schnell, dass es sich dabei um eine junge Dame mit dem Down-Syndrom und ihre Begleitungen gehandelt hat.
Statt-dessen durften sich 3 sehr junge attraktive Damen auf die Plätze setzen.
Die anderen mussten an den Rand, mit dem schlechtesten Blick den dieses Studio zu bieten hatte.
Bei längerem Beobachten ist uns dann aufgefallen, dass die ganzen schlechten Plätze mit Personen besetzt sind die alle ein Handicap haben.
Alle hinter der Kamera.
So dass auch nicht die Möglichkeit bestehen kann, sie "aus Versehen" im Bild zu haben.
Auf Nachfrage, wieso sich die nette Dame mit dem Down-Syndrom umsetzen musste, wurden wir nur mit einem "Sowas möchte man nicht im Fernsehen sehen.
Auch einen Blinden hätte man umgesetzt" vertröstet.
Ich war so wütend!
Als zum Schluss der Sendung noch darauf plädiert wurde, dass RTL "anders sein" liebt, ist mir wirklich der Kragen geplatzt!
So liebes RTL, wo gibt es hier Gleichberechtigung, Integration, Menschen-Würde?
Und wo liebt hier RTL "anders" sein?
Was ist im Fernseh-Studio passiert?
Manchmal werden bei einer Fernseh-Sendung auch Menschen im Publikum gefilmt.
Manche Menschen wurden dafür umgesetzt.
Damit es keine Lücken im Publikum gibt.
Anna Marie Dombrowski hat gesehen
Auch eine Frau mit Down-Syndrom wurde im Publikum umgesetzt.
Die Frau mit Down-Syndrom hatte hinterher einen viel schlechteren Sitz-Platz.
Anna Marie Dombrowski hat gefragt, warum das passiert.
Eine Frau vom Sender RTL hat ihr gesagt
Niemand will Leute mit Down-Syndrom im Fernsehen sehen.
Und blinde Menschen auch nicht.
Darum wurden Menschen mit Behinderung an den Rand gesetzt.
Sehr viele Menschen haben den Text von ‎Anna Marie Dombrowski gelesen.
Sie wollen von RTL wissen
Stimmt das? Werden Menschen mit Behinderung bei RTL benachteiligt?
Wie denkt RTL darüber?
Ein Sprecher von RTL sagt: "Niemand bei RTL oder auch im Auftrag von RTL darf andere Menschen auf die beschriebene oder andere Art diskriminieren.
RTL hat mit allen geredet, die damit zu tun hatten.
RTL will jetzt heraus-finden
Hat die Platz-Anweiserin wirklich so über Menschen mit Behinderung gesprochen?
Wenn ja, dann wird sie in Zukunft nicht mehr für RTL arbeiten.
Ein Sprecher von RTL sagt: "Behinderte Menschen gehören ebenso wie Menschen anderer Herkunft, Kultur und Religion in unser Leben – und somit auch in das Programm von RTL.
Wer unser Programm verfolgt, kann die Vielfalt der Sendungen, aber auch der Protagonisten täglich sehen.
RTL hat auch mit den 3 Personen geredet, die umgesetzt wurden.
RTL berichtet: "2 behinderte Studio-Gäste sind mit einer Betreuerin der Lebenshilfe Euskirchen gebeten worden, sich umzusetzen auf Plätze, von denen der Not-Ausgang im Fall aller Fälle leichter und schneller erreichbar ist.
Die neuen Plätze waren laut Beschreibung der Betreuerin besser als vorher, weil dicht dran an der Bühne – nah genug, um etwa auch noch Autogramm-Karten zu bekommen.
Mehrfach während der Aufzeichnung wurde seitens der Produktion nachgefragt und sich versichert, ob alles ok sei.
Schließlich wurden die Gäste auf eigenen Wunsch kurz vor Ende der Aufzeichnung aus dem Studio begleitet.
Nach Aussage der Leiterin der Einrichtung wäre sie froh, überall so gut behandelt zu werden wie bei diesem Studio-Besuch.
Rod Stewart ist Sänger.
Rod Stewart hat schon seit sehr langer Zeit dieselbe Frisur.
Für seine Frisur ist er sehr bekannt.
Hier sieht man seine Frisur
Jetzt hat Rod Stewart verraten: Wie macht er sich die Haare?
Benutzt er Haar-Spray?
Wie halten seine Haare?
Rod Stewart hat jetzt verraten
Er benutzt dafür Mayonnaise.
Er tut sie in ein Hand-Tuch und wickelt es um seine Haare.
Danach kann er sie gut frisieren.
Die Polizei in Berlin hat eine Bande von Dieben fest-genommen.
Die Diebe sind in den Jahren 2017 und 2018 in viele Keller in Berlin eingebrochen.
Sie haben Sachen aus den Kellern gestohlen.
Die Diebe wurden fest-genommen.
Jetzt sucht die Polizei die Besitzer und Besitzerinnen der gestohlenen Sachen.
Bei den gestohlenen Sachen war auch Sex-Spielzeug dabei.
Die Polizei Berlin will es den Besitzern und Besitzerinnen zurück-geben.
Die Diebe haben auch Schmuck, Kameras und Geschirr gestohlen.
Hier kann man die gestohlenen Sachen sehen .
Die Besitzer und Besitzerinnen können sich bei der Polizei in Berlin melden.
Sie können diese Telefon-Nummer anrufen: 030 46 640. Oder sie können eine E-Mail an diese Adresse schicken: Dir4A41AK@polizei.berlin.de .
Michelle ist Schlager·sängerin.
Michelle macht gerade bei der Sendung Let's Dance mit.
Aber leider muss sie jetzt damit auf·hören.
Sie hat Probleme mit ihrer Gesundheit.
Sie hat Rücken·probleme.
Michelle sagt: "In den kommenden Wochen ist Sport laut ärztlicher Anordnung für sie tabu und das bedeutet das Aus auf dem Tanz·parkett.
Das bedeutet: Ärzte und Ärztinnen haben Michelle gesagt: Sie darf für mehrere Wochen keinen Sport machen.
Darum kann sie nicht mehr tanzen.
Caroline Bosbach hat auch bei der Sendung Let's Dance mit·gemacht.
Aber sie ist schon aus·geschieden.
Jetzt muss Michelle aus der Sendung aus·steigen.
Darum bekommt Caroline Bosbach eine neue Chance.
Am Freitag den 1. April läuft die nächste Folge.
Um 20.15 Uhr.
Erist 74 Jahre alt.
Rod Stewart hat zusammen mit seiner Familie Silvester gefeiert.
In einem Hotel in Florida.
Zusammen mit seiner Frau Penny Lancaster.
Mit seinem Sohn Sean Stewart.
Und mit seiner Schwieger-Tochter Christine Beck.
Bei einer Feier im Hotel gab es Ärger.
Jessie Dixon ist Sicherheits-Mann im Hotel.
Er sagt: Es gab einen abgesperrten Bereich im Hotel.
Es war eine geschlossene Feier.
Das heißt: Es gibt eine Gäste-Liste.
Nur wer auf der Gäste-Liste steht, darf zur Feier kommen.
Rod Stewart und seine Familie standen nicht auf der Gäste-Liste.
Das heißt: Sie durften nicht zu der Feier.
Es kamen andere Gäste dazu.
Der Sicherheits-Mann sagt: Rod Stewart wollte nicht gehen.
Sean Stewart hat den Sicherheits-Mann geschubst.
Und Rod Stewart hat ihn mit der Faust geschlagen.
2 Mit-Arbeiter im Hotel sagen: Der Sicherheits-Mann sagt die Wahrheit.
So ist es passiert.
Es gibt auch Kameras.
Sie filmen zur Sicherheit: Was passiert im Hotel.
Am 5. Februar entscheidet ein Gericht
Bekommen Rod und Sean Stewart eine Strafe?
Rod Stewart hat bisher noch nichts dazu gesagt.
Was bedeutet: Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm?
Der Apfel fällt nicht weit vom Stamm bedeutet
Kinder sind ihren Eltern oft ähnlich.
Sie haben oft ähnliche Eigenschaften.
Ein Vater macht gerne Musik.
Er spielt Trompete.
Seine beiden Kinder werden damit groß.
Beide interessieren sich auch für Musik.
Eines der Kinder lernt Klavier, das andere Quer·flöte.
Der Stamm im Sprich·wort steht also für den Vater.
Und die Äpfel stehen für seine Söhne.
Heute: Was ist ein Drag King? Drag King ist Englisch.
Drag steht für: Dressed as a girl.
Als Mädchen gekleidet.
Drag heißt übersetzt aber auch: schleppen.
Viele Kleider haben eine Schleppe.
Man zieht sie beim Gehen hinter sich her.
King ist das englische Wort für König.
Die meisten Drag Kings sind Frauen in Männer·kleidung.
Viele Drag Kings stehen auf der Bühne.
Sie treten auf.
Sie spielen eine Rolle.
Manche Drag Kings singen oder tanzen.
Manche Drag Kings erzählen Witze oder Geschichten auf der Bühne.
So sehen die meisten Drag Kings aus: • Viele von ihnen tragen einen Anzug.
Drag Kings haben einen Drag-Namen.
Alice Moe Möschl ist gender·fluid .
Als Drag King heißt sie Eric BigClit.
Oder: Vesta Tilley ist eine Frau.
Als Drag King hieß sie Matilda Alice Powles.
Bekannte Drag Kings sind zum Beispiel: • Hugo Grrrl
Als Drag Kings tragen sie Männer·kleidung und künstliche Bärte.
Das bedeutet aber nicht: Diese Frauen wollen als Männer leben.
Sie tun es nur in ihrer Rolle.
Zum Beispiel auf der Bühne.
Drag Kings können lesbisch sein.
Sie können hetero·sexuell sein.
Sie können trans sein.
Und sie können inter sein.
Drag King zu sein ist politisch.
Es zeigt: Es gibt nicht nur Männer und Frauen.
Es gibt keine festen Grenzen zwischen dem männlichen Geschlecht und dem weiblichen Geschlecht.
Einmal im Jahr findet in Dresden ein Ball statt.
Der Semper-Oper-Ball.
Er wird in der Semper-Oper gefeiert.
Bis jetzt hat Gunther Emmerlich den Ball moderiert. 10 Jahre lang.
Aber 2015 hat er das zum letzten Mal gemacht.
Er sagt: "Man sollte aufhören, wenn es am schönsten ist.
Der nächste Semper-Opern-Ball ist am 29. Januar
Guido Maria Kretschmer wird ihn moderieren.
Das Motto des Balls ist "Dresden schillert
Der Ball ist bunt".
Jessica Alba ist Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Ungeküsst • Sin City • Fantastic Four Jessica Alba ist schwanger.
Sie bekommt ihr 3. Kind.
Jessica Alba ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Cash Warren.
Zusammen haben sie schon 2 Töchter: • Honor ist 9 Jahre alt.
Im Juli gibt es eine große Konferenz.
Sie heißt "G20-Gipfel".
Es treffen sich Politiker und Politikerinnen aus verschiedenen Ländern.
Sie kommen aus diesen Ländern: • Deutschland • USA • Frankreich • Großbritannien • Italien • Japan • Kanada • China • Brasilien • Indien • Indonesien • Argentinien • Mexiko • Süd-Afrika • Australien • Süd-Korea • Saudi-Arabien • Türkei • Spanien
Donald Trump kommt auch zu der Konferenz.
Donald Trump wollte in Hamburg im Hotel "4 Jahres-Zeiten" wohnen.
Da wollte er bei der Konferenz übernachten.
Aber das Hotel hat nein gesagt.
Sie wollen Donald Trump nicht als Gast haben.
Im letzten Jahr war John Kerry in dem Hotel als Gast.
Er war amerikanischer Außen-Minister.
Er hat im Hotel "4 Jahres-Zeiten" über-nachtet.
Warum will das Hotel Donald Trump nicht als Gast haben?
Dazu haben sie nichts gesagt.
Vielleicht wird Donald Trump im Juli in Berlin über-nachten.
Dann fliegt er morgens von Berlin nach Hamburg zur Konferenz.
Aber es steht noch nicht fest.
Bono ist Mitglied der Band U2.
Er spielt Gitarre.
Und er schreibt die Lieder für die Band.
Im November hatte Bono einen Fahrrad-Unfall.
Bei dem Unfall hat er sich den Arm gebrochen.
An 6 verschiedenen Stellen.
Jetzt hat die Band auf ihrer Internet-Seite einen Jahres-Rückblick geschrieben .
Über alles, was sie 2014 erlebt haben.
Dort schreibt Bono: "Meine Genesung verläuft schwieriger als gedacht.
Er hat jetzt 3 Metall-Platten und 18 Schrauben in seinem Arm.
Und er hat Angst, dass er vielleicht nie wieder Gitarre spielen kann.
Eigentlich wollte er schnell wieder gesund werden.
Damit er mit der Band auf Tour gehen kann.
Das wird wahrscheinlich nicht klappen.
Alles muss noch weiter verheilen.
Zuerst war Bono darüber geschockt.
Aber seine Band-Kollegen haben ihn beruhigt.
Sie sagen: Davon geht die Welt nicht unter.
Und die Band auch nicht.
Bono sagt: "Ich würde es sehr vermissen, mit den Fingern über die Bünde meiner Gitarren zu fahren.
Einfach zum Spaß, neben dem Schreiben von Melodien.
Und eins ist Bono peinlich
Beim Unfall hatte er eine Radler-Hose an.
Er findet: "Das ist nicht sehr Rock'n'Roll.
In Kulmbach gab es eine Veranstaltung in einem Möbel-Haus.
Für die Gäste der Veranstaltung gab es einen Klo-Wagen.
Nach der Veranstaltung wurde der Klo-Wagen an der Straße geparkt.
Er wurde von einer Firma zur Veranstaltung verliehen.
Der Klo-Wagen muss mit einem großen LKW abgeholt werden.
Aber: Als der LKW zum Möbel-Haus kam, war der Klo-Wagen weg.
Diebe haben ih geklaut.
Der Klo-Wagen kostet 40.000 Euro.
Er hat das Auto-Kennzeichen KG-WC101.
Logan Moffit lebt in Kanada.
Er hat eine Seite bei TikTok .
TikTok gehört zu den sozialen Medien .
So wie Instagram oder Facebook.
Dort hat Logan Moffit den Spitz·namen The Cucumber Guy.
Übersetzt heißt das: Der Gurken·typ.
De Kuju-kam-ber Gei. Logan Moffit wurde über ein Rezept·video bekannt.
In dem Video macht er einen Gurken·salat.
Er schneidet dafür eine ganze Gurke auf.
Und er mischt Salat und Salatsoße in einem Plastik·becher.
Die Salatsoße ist aus Sesam·öl, Reis·essig und Knoblauch.
Das Video wurde mehr als 30 Millionen mal angesehen.
Und sehr viele Menschen wollen den Gurken·salat nach·machen.
Das hat zu einem Problem geführt
In Island waren alle Gurken ausverkauft.
Island ist ein Land ganz im Norden Europas.
Dort leben weniger Menschen als in anderen Ländern.
Und die Isländer*innen essen gerne Gurken.
Im Durchschnitt isst eine Person aus Island 15 Gurken im Jahr.
Und durch das Rezept für Gurken·salat bei TikTok sind es noch viel mehr geworden.
In Island gibt es viele Gewächshäuser.
Dort werden viele Gurken angebaut.
6 Millionen Gurken im Jahr.
Aber: Die Gurken waren alle ausverkauft.
Darum musste Island Gurken aus anderen Ländern dazu·kaufen.
Zum Beispiel aus den Nieder·landen.
Auch in anderen Ländern wurden viel mehr Gurken gekauft als sonst.
Aber sie waren nicht ausverkauft.
Sarah Harrison hat bei verschiedenen Fernsehen-Sendungen mit-gemacht.
Zum Beispiel bei der Sendung Der Bachelor.
Sarah Harrison ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Dominic Harrison.
Die beiden sind seit Dezember 2017 verheiratet.
2017 haben Sarah und Dominic Harrison nur ein kleines Fest gefeiert.
Nur mit der Familie und engen Freunden.
Seitdem wollten sie ein großes Hochzeits-Fest feiern.
Jetzt haben sie es gemacht.
Die Feier hat mehrere Tage lang gedauert.
Hier sieht man Sarah Harrison in ihrem Braut-Kleid.
Wolfgang Petry ist Schlager·sänger.
Wolfgang Petry musste an den Augen operiert werden.
Er hatte die Augen·krankheit Grauer Star.
Durch die Krankheit kann man blind werden.
Wolfgang Petry erzählt: "Damals sagte mir mein Augen·arzt, dass ich irgendwann die OP machen muss, wenn ich nicht eines Tages blind sein will.
Jetzt war der Zeitpunkt gekommen.
Denn ich hatte gemerkt, dass meine Seh·schärfe immer mehr nach·ließ und die Farben blasser wurden.
Die OP ist gut verlaufen.
Wolfgang Petry kann jetzt wieder klar sehen.
Er sagt: "Die OP ist sehr gut verlaufen und war erfolgreich.
Ich kann jetzt wieder sehen wie ein Luchs und alle Noten und Texte gut erkennen.
Taylor Hawkins ist gestorben.
Er wurde 50 Jahre alt.
So sah er aus: Taylor Hawkins war Schlagzeiger.
Er spielte in der Band Foo Fighters.
Foo Fighters heißt übersetzt
Feuer-Kämpfer. Taylor Hawkins war seit 1997 Mitglied der Band.
Die Band Foo Fighters schreibt im Internet: "Wir sind erschüttert vom tragischen und vor·zeitigen Verlust unseres geliebten Taylor Hawkins.
Sein musikalischer Geist und sein ansteckendes Lachen werden für immer mit uns allen weiter·leben.
Die Band Foo Fighters ist eigentlich gerade auf Welt·tournee.
Das heißt: Sie geben gerade Konzerte in vielen Städten der Welt.
Gerade sind sie in Süd·amerika.
Dort wurde Taylor Hawkins tot in seinem Hotel·zimmer gefunden.
Bisher weiß man noch nicht: Woran ist Taylor Hawkins gestorben?
Die Foo Fighters schreiben: Taylor Hawkins hat eine Frau und Kinder.
Für sie ist die Zeit jetzt sehr schwer.
Sie bitten die Reporter und Reporterinnen um Respekt für die Familie.
Billy Joel ist Sänger und Musiker.
Billy Joel ist gerade auf Tour.
Das bedeutet: Er gibt Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Aber: Jetzt muss er seine Tour unter·brechen.
Eigentlich wollte Billy Joel am Samstag in Toronto in Kanada auftreten.
Aber er konnte es nicht.
Denn er hatte Probleme mit seiner Gesundheit.
Billy Joel musste operiert werden.
Jetzt muss er sich erholen und wieder fit werden.
Darum sind alle Konzerte bis Anfang Juli abgesagt.
Billy Joels Geschäfts·partner*innen schreibt dazu im Internet: "Die aktuelle Tournee wird um 4 Monate verschoben, damit er sich von einer kürzlich erfolgten Operation erholen und sich unter Aufsicht seiner Ärzte einer Physio·therapie unterziehen kann.
Die Konzerte in diesen Städten werden verschoben: • Toronto • Syracuse • Salt Lake City • Edinburgh • Liverpool • Charlotte • Milwaukee
Aber: Die Eintritts·karten bleiben gültig.
Entweder im Herbst 2025 oder 2026.
Billy Joel schreibt seinen Fans: "Ich bedauere die Verschiebung der Shows, aber meine Gesundheit muss an erster Stelle kommen.
Ich freue mich darauf, wieder auf der Bühne zu stehen und die Freude an Live·musik mit unseren fantastischen Fans zu teilen.
Ich danke für euer Verständnis.
Bis jetzt weiß man nicht: Warum musste Billy Joel operiert werden?
Bei einem Konzert im Februar ist er auf der Bühne gestürzt.
Aber man weiß nicht: Hat der Sturz etwas mit der Operation zu tun oder nicht?
In der Nähe von Rostock gab es einen Einbruch.
Ein Dieb oder eine Dieb*in ist in ein Haus eingebrochen.
In ein Ein·familien·haus.
In dem Haus wohnt eine Familie mit 2 Kinder.
Aber: Der Dieb oder die Dieb*in hat in dem Haus nur wenig Beute gefunden.
Obwohl er oder sie alles durch·sucht hat.
Das hat die Person gestohlen
Eine Sprecherin der Polizei Rostock sagt: "Das war wirklich fies!" Die Polizei hofft: Vielleicht haben Zeug*innen den Einbruch beobachtet.
Und vielleicht können sie so den Dieb oder die Dieb*in finden.
Außerdem sagt die Sprecherin der Polizei: "Mal schauen, ob er ein schlechtes Gewissen bekommt und er die Schweinchen wieder zurück·bringt.
Lord Ivar Mountbatten lebt in Großbritannien.
Er ist ein Cousin von Queen Elisabeth.
Lord Ivar Mountbatten ist der Cousin von Queen Elisabeth.
Lord Ivar Mountbatten hat sich geoutet.
Das heißt: Er hat gesagt, dass er schwul ist.
Damit ist er das 1. schwule Mitglied vom britischen Königs-Haus.
Früher war Lord Ivar Mountbatten verheiratet.
Zusammen mit seiner Frau Penny hat er 3 Töchter.
Seine Frau Penny wusste von Anfang an, dass Lord Ivar Mountbatten bisexuell ist.
Damals konnte er sich in Männer und in Frauen verlieben.
Im Jahr 2011 haben sich Lord Ivar Mountbatten und Penny scheiden lassen.
Seit einem Jahr hat Lord Ivar Mountbatten einen Freund.
Sein Freund heißt James Coyle.
Die beiden haben sich in der Schweiz kennen-gelernt.
Lord Ivar Mountbatten hat James Coyle mit seinem Ski-Lehrer verwechselt.
Dann haben die beiden sich ineinander verliebt.
Lord Ivar Mountbatten findet es schwierig, schwul zu sein.
Er sagt: "Ich bin jetzt viel glücklicher, aber ich bin immer noch nicht zu 100 Prozent zufrieden damit, schwul zu sein.
Ich habe mit meiner Sexualität lange gehadert und tue es immer noch irgendwie.
Es war wirklich eine Reise, bis ich zu diesem Punkt gelangt bin.
Seine Familie akzeptiert das neue Leben von Lord Ivar Mountbatten.
Er erzählt: "Ich weiß, in einer idealen Welt würden sich meine Mädchen wünschen, dass ihre Mutter und ihr Vater noch zusammen wären, aber sie lieben auch ihre Familie des 21. Jahrhunderts.
Ihr Vater hat einen Freund - es ist so kompliziert und so einfach zugleich.
Aber James gefunden zu haben bedeutet für mich, nicht mehr lügen zu müssen und nicht allein alt werden zu müssen.
Mario Götze hat viele Fans bei Facebook: mehr als 9 Millionen.
Sie alle wollen wissen
Was macht Mario Götze?
Wo ist er gerade?
Und was macht er?
Alle Menschen sollen lesen, was bei Mario Götze gerade los ist.
Auch Menschen, die kein Deutsch sprechen.
Deshalb schreibt Mario Götze seine Beiträge immer 2x: in deutsch und in englisch.
Zum Beispiel hat er geschrieben: "Ein bisschen Zeit für den SPA Bereich.
Sauna und Schwimmen.
Was macht ihr so?
Und auf englisch: "A bit time for the SPA area.
Sauna and swimming.
What do you do so?
Das ist nicht richtig übersetzt.
Viele Menschen machen sich jetzt über sein Englisch lustig.
Mario Götze kann sehr gut Fußball spielen.
Aber nicht so gut Englisch sprechen.
Prinz William hat eine Ausbildung gemacht.
Als ziviler Rettungs-Flieger.
Die Rettungs-Flieger werden zum Beispiel bei schweren Unfällen gebraucht.
Sie sollen jeden Patienten schnell in ein Kranken-Haus fliegen können.
In höchstens 25 Minuten.
In seinem Beruf verdient Prinz William Geld.
Das will er spenden.
Für wohl-tätige Zwecke.
Er will es spenden, um Menschen zu helfen.
Außerdem muss er noch für den Palast arbeiten.
Als Prinz.
Er muss sich in der Öffentlichkeit zeigen.
Sein Arbeit-Geber bei den Rettungs-Fliegern weiß das.
Sie werden das beim Dienst-Plan berücksichtigen.
Der Palast hat eine Twitter-Seite.
2018 gab es einen beliebten Hashtag bei Twitter.
Was ist ein Hashtag?
So sieht ein Hashtag aus
Über einen Hashtag kann man nach Themen suchen.
Zum Beispiel: Man gibt ein.
Dann findet man Texte über Pizza.
Egal, wer sie geschrieben hat.
Viele Menschen benutzen ihn.
Er heißt .
Unter diesem Hashtag findet man Fotos.
Es sind Fotos von Brot.
Menschen machen Kunst-Werke aus Brot-Belag.
Aus Wurst und Käse.
Und aus Gemüse.
Jetzt gibt es ein Buch dazu.
Es heißt auch: Kunst-Geschichte als Brot-Belag.
Es ist ein Buch vom Buch-Verlag Dumont.
Man kann es in jedem Buch-Laden kaufen.
Das ist die Bestell-Nummer: 978-3-8321-9963-0.
Und für die türkische Mannschaft Galatasaray Istanbul.
Lukas Podolski ist 30 Jahre alt.
Lukas Podolski wird zum 2. Mal Vater.
Seine Frau Monika ist schwanger.
Auf seiner Facebook-Seite schreibt Lukas Podolski: "Wir sind sehr glücklich
Unsere Familie wird größer - freuen uns riesig auf unseren Nachwuchs.
Das Ehe-Paar hat schon einen Sohn.
Louis ist 7 Jahre alt.
Ulla Kock am Brink ist 58 Jahre alt.
Sie hat viele Jahre lang als Fernseh-Moderatorin gearbeitet.
Sie hat verschiedene Fernseh-Sendungen gemacht.
Zum Beispiel diese: • Verzeih mir • Glücks-Ritter • Die perfekte Minute Gestern hat Ulla Kock am Brink geheiratet.
Ihr Mann heißt Peter Fissenewert.
Die beiden haben in Westerland auf Sylt geheiratet.
Die Hochzeit auf Sylt war nur ein kleines Fest.
Ulla Kock am Brink und Peter Fissenewert wollen ihre Hochzeit auch noch in Berlin feiern.
Dann sind mehr Menschen eingeladen.
Der Braut-Strauß von Ulla Kock am Brink ist aus 21 Blumen gebunden.
Ulla Kock am Brink erklärt es: "Wir fühlen uns wie 21.
Hier kann man ein Video der Hochzeit sehen .
Malanda ist Fußball-Profi.
Malanda ist nur 20 Jahre alt geworden.
Er ist gestern bei einem Auto-Unfall gestorben.
Junio Malanda saß in einem Auto.
Auf der Rück-Bank.
Es hat stark geregnet.
Das Auto kam ins Schleudern.
Es ist gegen einen Baum gefahren.
Junior Malanda war nicht angeschnallt.
Er wurde aus dem Auto geschleudert.
Dann ist er gestorben.
Es waren noch 2 Menschen mit ihm im Auto.
Sie haben über-lebt.
Aber sie sind noch im Kranken-Haus.
Klaus Allofs ist der Manager des Fußball-Vereins VfL Wolfsburg.
In dieser Mannschaft hat Junior Malanda Fußball gespielt.
Der Manager sagt: "Wir sind alle zutiefst bestürzt und können unsere Fassungslosigkeit kaum in Worte fassen.
Wir alle haben ihn geliebt.
Er war der gute Geist unserer Mannschaft und ein lebens-lustiger Mensch.
Wir können immer noch nicht glauben, dass er nicht mehr bei uns ist.
Unsere Gedanken sind in diesen schweren Stunden bei seiner Familie und seinen Angehörigen.
Der Trainer der Mannschaft heißt Dieter Hecking.
Er sagt: "Ich kann nicht beschreiben, was in mir vorgeht und wie ich mich fühle.
Wir haben erst gestern noch ein Gespräch mit Junior geführt, und er war voller Zuversicht und Taten-Drang für die Rück-Runde.
Es war eine Freude, mit Junior zu arbeiten, und wir hatten gemeinsam noch viel vor.
Ich bin unsagbar traurig.
Gestern Abend sind viele Fans der Mannschaft ins Stadion gegangen.
Dort wollten sie zusammen an Junior Malanda denken.
Heute um 12 Uhr gibt der Verein eine Presse-Konferenz.
Um über den Tod von Junior Malanda zu sprechen.
Hilfe wird gesucht für eine junge ukrainische Musikerin.
Sie lebt und arbeitet in Russland.
Sie spielt sehr gut Geige.
Für ihre Musik hat sie schon mehr als 20 Preise gewonnen.
Aber: In Russland erlebt die Geigerin Hass und Druck.
Die Musikerin will nicht in Russland bleiben.
Der Name der Musikerin kann nicht genannt werden.
Es wäre gefährlich für sie.
Die Musikerin versucht jetzt, nach Deutschland zu kommen.
Aber: Sie braucht Unterstützung hier.
Zum Beispiel eine Arbeit bei einem Konzerthaus.
Oder ein Stipendium.
Haben Sie einen Vorschlag? Wissen Sie, wo die ukrainische Musikerin arbeiten kann?
Dann melden Sie sich bei Alexander Estis.
Er leitet das Mosel·musik·festival.
Hier kann man Kontakt mit ihm aufnehmen .
Oder man kann ihm über Facebook schreiben.
Hellmuth Karasek ist gestorben.
Er ist 81 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Hellmuth Karasek war Literatur-Kritiker.
Das heißt: Er hat über Bücher gesprochen und geschrieben.
In Zeitungen und im Fernsehen.
Hellmuth Karasek hat auch selbst Bücher und Theater-Stücke geschrieben.
Woran Hellmuth Karasek gestorben ist, gibt seine Familie nicht bekannt.
In Bayern gab es einen Einbruch in eine Metzgerei.
Es war in der Stadt Geiselwind.
Ein Unbekannteres nachts dort eingebrochen.
Er hat 16 Kilo Schweine-Fleisch gestohlen.
Die Schweine-Hälften lagen noch im Schlacht-Bereich der Metzgerei.
Der Dieb hat sich 8 Stücke davon abgeschnitten.
Der Metzger sagt: "Er hat das auf sehr umprofessionelle Art getan.
Das heißt: Der Dieb war kein Metzger.
Er war kein Profi.
Er wusste nicht: Wie zerteilt man das Fleisch richtig?
Die Polizei sucht jetzt nach dem Dieb.
Die Firma Firebox verkauft eine Lichter-Kette.
Es ist keine Lichter-Kette für den Weihnachts-Baum.
Es ist eine Lichter-Kette für den Bart.
Die Lichter-Kette wechselt die Farbe.
Und die Lichter blinken.
Vielleicht ist die Lichter-Kette ein gutes Geschenk zu Weihnachten.
Oder zu Nikolaus.
Hier kann man die Lichter-Kette kaufen .
Die Queen wird heute 94 Jahre alt.
Sie hat am 21. April Geburtstag.
Aber: Sie feiert ihren Geburtstag immer erst im Juni.
Dann gibt es große Feiern auf den Straßen von London.
Im Juni ist das Wetter besser.
Hier sieht man die Queen bei ihrem Geburtstag im Jahr 2018
Viele Menschen in Großbritannien freuen sich auf dem Geburtstag der Queen.
Sie wollen ihre Königin sehen.
Und sie wollen ihr gratulieren.
Aber dieses Jahr geht das nicht.
Wegen der Corona-Zeit.
Es gibt dieses Jahr keine Geburtstags-Feier.
Nicht im April.
Und nicht im Juni.
Im Moment ist die Queen nicht in London.
Damit sie vor dem Corona-Virus geschützt ist.
Wie verbringt die Queen ihren Geburts-Tag?
Sie feiert ihn mit ihrer Familie.
Aber sie kommen nicht zu Besuch zum Feiern.
Sondern sie feiern zusammen in einer Video-Konferenz.
Das heißt: Alle können sich sehen.
Aber alle bleiben sicher zu Hause.
In Neuseeland wurde ein Mann mit dem Auto angehalten.
Er war zu schnell gefahren.
Und er hatte keine Kennzeichen an seinem Auto.
Die Polizei wollte ihn kontrollieren.
Aber der Mann hat nicht angehalten.
Er ist einfach an der Polizei vorbei-gefahren.
Die Polizei hat das Auto verfolgt. 1 1/2 Stunden lang.
Es war eine Verfolgungs-Jagd.
Dann kam eine Schafs-Herde der Polizei zur Hilfe.
Eine Schaf-Herde stand mitten auf der Straße.
Das Auto konnte nicht weiter-fahren.
So konnte die Polizei den Fahrer fest-nehmen.
Die Schafe wurden nicht verletzt.
Bei einer Überprüfung kam heraus: Der Mann wurde von der Polizei gesucht.
Er hatte Benzin an einer Tank-Stelle gestohlen.
Elisabeth die Zweite ist die Königin von Großbritannien.
Sie ist 93 Jahre alt.
Bald hat die Queen Geburtstag.
Am 21. April.
Dann wird sie 94 Jahre alt.
Normaler-weise gibt es am Geburtstag der Queen immer Salut-Schüsse.
Was sind Salut-Schüsse?
Salut-Schüsse sind Schüsse in die Luft.
Zum Beispiel Kanonen-Schüüse.
Durch diese Schüsse ehrt man einen Menschen.
Zum Beispiel zum Geburtstag.
Oder auf einer Beerdigung.
Aber: Dieses Jahr will die Queen keine Salut-Schüsse.
Sie findet: Es passt nicht in die Zeit.
Wegen dem Corona-Virus.
Die Queen und ihr Mann Prinz Philip sind im Moment nicht in London.
Sie sind auf dem Land.
Damit sie sich nicht mit dem Corona-Virus anstecken.
Prinz William ist Prinz in England.
Gerade ist Queen Elisabeth dort Königin.
Nach ihr wird ihr Sohn Charles König werden.
Und danach sein Sohn, Prinz William.
Prinz William ist verheiratet mit Kate.
Die beiden waren auf einer Reise durch Australien.
Dort haben sie viele Menschen getroffen.
Viele Kinder und Jugendliche mögen Freundschafts-Armbänder.
Auf englisch heißen sie "rainbow looms".
Das sind Bänder, die man am Hand-Gelenk trägt.
Sie sind aus bunter Wolle geknotet.
Oder aus Plastik-Bändern.
Es gibt sie in vielen verschiedenen Mustern und Farben.
Auf der Australien-Reise haben William und Kate sehr viele Freundschafts-Armbänder geschenkt bekommen.
Und als sie zurück in London waren, auch.
Ein Mädchen hat dem Prinzen eins gegeben, dass sie selbst gemacht hat.
Er hat zu ihr gesagt: Vielen Dank.
Ich sammele diese Freundschafts-Bänder.
Zu Hause habe ich schon mehr als 200. Es gibt noch eine Person, die Freundschafts-Armbänder sammelt.
Es ist der Sänger Wolfgang Petry.
Er hat immer viele Freundschafts-Bänder an seinem Arm.
Bänder, die seine Fans für ihn gemacht haben.
Prinz William trägt seine Sammlung nicht an seinem Arm.
Er hebt sie zu Hause auf.
Ein Mann musste in München zum Gericht.
Er hatte einen Fehler gemacht.
Er hatte das Nummern-Schild an seinem Motor-Rad falsch angeschraubt.
So konnte man das Nummern-Schild schlecht lesen.
Das ist dem Mann schon zum 2. Mal passiert.
Die Richterin hat gesagt
Der Mann muss zur Strafe Bücher lesen.
Er muss 20 Stunden lang lesen.
Die Richterin hofft
Danach kann der Mann besser über seinen Fehler nach-denken.
Er hat noch nicht gelernt.
Der Mann bekommt eine Bücher-Liste.
Von dieser Liste kann er sich Bücher zum Lesen aussuchen.
Die Bücher haben Menschen von der Uni in München ausgesucht.
Die Bücher passen zu den Problemen von den Menschen, die die Strafe bekommen.
Nach der Strafe muss der Mann einen Bericht schreiben.
Er muss eine Abschluss-Arbeit schreiben.
Zum Beispiel eine Kurz-Geschichte, ein Plakat oder einen Rap.
Deutschland sucht den Super-Star ist eine Musik-Sendung.
Sänger und Sängerinnen machen dabei mit.
Dann entscheidet eine Jury
Wer kommt weiter?
Und wer nicht?
Auch die Zuschauer und Zuschauerinnen können abstimmen.
2020 waren 4 Personen in der Jury von DSDS: • Dieter Bohlen • Oana Nechiti • Pietro Lombardi • Xavier Naidoo
Dann gab es ein fremden-feindliches Video von Xavier Naiddo im Internet.
Seitdem ist klar: Xavier Naidoo gehört nicht mehr zur DSDS-Jury.
Der Sender RTL hat ihn entlassen.
Dieter Bohlen findet die Entscheidung von RTL gut.
Er sagt: "Wir machen hier eine Unterhaltungs-Sendung, und da geht es um Unterhaltung, nicht um Hass oder irgendwelche Hetze.
Deshalb steht die ganze Jury und das ganze Team hinter der Entscheidung von RTL.
Wie geht es jetzt mit der Jury von DSDS weiter?
Dieter Bohlen sagt: "Wir werden kommenden Samstag wieder zu viert hier sitzen.
Wir werden einen neuen Juroren präsentieren, vielleicht mehrere, vielleicht in jeder Show einen Neuen.
Am Sonntag hatte Angelina Jolie einen Auto-Unfall.
Der Unfall ist auf einer nassen Straße passiert.
Angelina Jolie war auf dem Weg nach Hause.
Ein Fahrer hat sie gefahren.
Aber er hatte das Auto nicht mehr unter Kontrolle.
Die Straße hatte mehrere Spuren.
Das heißt: Mehrere Autos können auf der Straße neben-einander fahren.
In der Mitte gibt es eine Absperrung.
Damit man nicht auf die Gegen-Fahrbahn fährt.
Gegen diese Absperrung ist das Auto geprallt.
Dabei ist ein Auto-Reifen geplatzt.
Aber: Angelina Jolie hatte Glück.
Sie ist nicht schwer verletzt worden.
Kurz danach konnte sie in ein anderes Auto umsteigen.
Das hat sie dann nach Hause gefahren.
José Carreras ist Opern-Sänger.
Einer der bekanntesten Opern-Sänger der Welt.
Er kommt aus Spanien.
José Carreras ist 69 Jahre alt.
Gerade ist er auf Konzert-Reise um die ganze Welt.
Er will sich von seinem Publikum verabschieden.
Er sagt: "Ich würde mir wünschen, noch einmal an alle Orte auf der Welt zurückzukehren, an denen ich in meiner Karriere jemals aufgetreten bin.
Das ist ziemlich unmöglich, aber ich kann es wenigstens versuchen.
Es wird eine lange Tournee; ich habe keine Deadline.
In Zukunft will er nicht mehr auftreten.
Er will sich mehr Zeit für seine Freunde nehmen.
Und er will mehr für seine Stiftung arbeiten.
José Carreras sammelt Geld für den Kampf gegen die Krankheit Leukämie.
Sie ist die Frau von Prinz Harry.
Herzogin Meghan ist 37 Jahre alt.
Herzogin Meghan hat sich jetzt von ihrem Braut-Kleid verabschiedet.
Warum hat sich Herzogin Meghan von ihrem Braut-Kleid verabschiedet?
Sie hat es weg-gegeben.
Es wird jetzt in einer Ausstellung gezeigt.
Vom 26. Oktober 2018 bis 6. Januar 2019 kann man es sich ansehen.
Die Ausstellung ist im Schloss Windsor in London.
Danach wird die Ausstellung noch in einem anderen Schloss gezeigt.
In der Stadt Edinburgh.
Danach bekommt Herzogin Meghan ihr Braut-Kleid zurück.
Tommy Hilfiger ist Mode-Designer.
Er plant
Wie soll die Kleidung aussehen?
Er hat eine eigene Mode-Firma.
Er macht Mode für Männer und für Frauen.
Jetzt hat Tommy Hilfiger eine neue Kollektion.
Die Kollektion heißt Tommy Hilfiger
Adaptive heißt übersetzt anpassungs-fähig.
Es bedeutet: Man kann die Kleidung verändern.
Sie passt vielen verschiedenen Menschen.
Mit vielen verschiedenen Körpern.
Es ist Kleidung für alle Menschen.
Auch Menschen mit Behinderung können sie tragen.
Was ist das Besondere an der Kleidung?
Man kann sie leicht öffnen und schließen.
Oder Klett-Verschlüsse.
Oder Knöpfe.
So kann man Form der Kleidung verändern.
Die Mode von Tommy Hilfiger
Adaptive gibt es für Männer, Frauen und Kinder.
Bis jetzt kann man sie nur in den USA kaufen.
Viele bekannte Menschen mit Behinderung machen Werbung für die neue Mode
die Motivations-Rednerin Mama Caxx https://youtu.be/aXLfmfNLSlE Tommy Hilfiger findet wichtig
Diese Mode ist nicht teurer als seine andere Mode.
Er sagt: "Die Preise bleiben gleich.
Die Berlinale ist ein großes Film-Fest.
Es findet jedes Jahr in Berlin statt.
Bei dem Film-Fest werden auch Preise vergeben.
Für besonders gute Schauspieler und Schauspielerinnen.
Oder für Filme-Macher und Filme-Macherinnen.
2020 gibt es eine große Veränderung.
Bis jetzt wurden Preise für Männer und Frauen getrennt vergeben.
Das ist ab sofort nicht mehr so.
Der Festival-Leiter und die Festival-Leiterin sagen: "Die Auszeichnungen im Schauspiel-Fach nicht mehr nach Geschlechtern zu trennen, ist ein Signal für ein gender-gerechteres Bewusstsein in der Film-Branche.
Damit meinen sie: Es soll in Zukunft gerechter werden im Film-Geschäft.
Männer und Frauen sollen die gleichen Rechte haben.
2020 findet die Berlinale nicht statt.
Aber der Festival-Leiter und die Festival-Leiterin hoffen: 2021 findet sie wieder statt.
Eine Sprecherin sagt: "Wir halten uns an die Regeln, die dann Gültigkeit haben.
Wahrscheinlich heißt das
Es können weniger Besucher und Besucherinnen kommen als sonst.
Dann können die Menschen sie nach-einander sehen.
Wahrscheinlich findet das Festival vom 11. bis 21. Februar 2021 statt.
Heute ist Rosen-Montag.
Viele Menschen feiern heute Karneval.
An manchen Orten sagt man auch Fasching dazu.
In vielen Städten in Deutschland gibt es große Umzüge auf der Straße.
Große Karnevals-Wagen fahren durch die Straßen.
Und alle Menschen verkleiden sich.
Zum Beispiel in diesen Städten: • Köln • Düsseldorf • Mainz Auch viele Stars feiern Karneval.
Paris Hilton ist verliebt.
Er heißt Hans Thomas Gross und ist Österreicher.
Aber er lebt in der Schweiz.
Paris Hilton wohnt jetzt bei ihm.
Paris Hilton sagt: "Ich lebe seit Kurzem bei Thomas in der Schweiz.
Die Schweiz ist genau der richtige Ort, um auch mal verschnaufen, sich erholen zu können - und einfach nur zusammen die Zeit zu genießen..." Paris Hilton und Thomas Gross haben sich bei den Film-Festspielen in Cannes kennen-gelernt.
Cannes ist eine Stadt in Frankreich.
Paris Hilton erzählt: "Es war Liebe auf den ersten Blick.
Er liebt mich, einfach nur mich.
Berlin ist die Haupt-Stadt von Deutschland.
Aber: Das war nicht immer so.
Zwischen 1945 und 1989 war Deutschland geteilt.
In Ost-Deutschland und West-Deutschland.
In dieser Zeit war Bonn die Haupt-Stadt von West-Deutschland.
Die Politiker und Politikerinnen der Bundes-Regierung haben dort gearbeitet.
In dieser Zeit gab es das Bundes-Büdchen.
Das Bundes-Büdchen ist ein Kiosk.
Viele Politiker und Politikerinnen haben dort eingekauft.
Zum Beispiel Zeitungen und Zeitschriften.
Und Gummi-Bärchen von Haribo.
Das Bundes-Büdchen wurde 1957 gebaut.
Dann stand es 49 Jahre am selben Platz.
2006 wurde es abgebaut.
Es gab große Bau-Arbeiten in Bonn.
Es wurden viele neue große Gebäude auf dem Gelände gebaut.
Zum Beispiel das World Conference Center .
Darum wurde das Bundes-Häuschen abgebaut.
Seitdem war es in einem Lager.
Jetzt wurde es wieder aufgebaut.
Ganz in der Nähe der alten Stelle.
Es steht jetzt am Platz der Vereinten Nationen.
Jürgen Rausch war früher der Besitzer von Bundes-Büdchen.
Er war auch beim Wieder-Aufbau dabei.
Jetzt wird das Bundes-Büdchen noch von innen neu aufgebaut.
Jürgen Rausch überwacht es.
Er findet: Man muss dabei sehr genau sein.
Damit man das Bundes-Büdchen wieder-erkennt.
Wahrscheinlich kann man im Spät-Sommer 2020 wieder am Bundes-Büdchen einkaufen.
Immer mehr Familien·mitglieder von Menschen mit Down-Syndrom lassen sich tätowieren.
Sie lassen sich alle das gleiche Tattoo machen: 3 Pfeil·spitzen, die nach oben zeigen.
Das Tattoo hat sich Mica May ausgedacht.
Sie kommt aus Texas in den USA.
Eins ihrer Kinder hat das Down-Syndrom.
Mica May hat gemerkt: Mit den Familien von Menschen mit Down-Syndrom kommt sie leicht in Kontakt.
Sie geben sich gegen·seitig Kraft.
Und alle sind froh, dass sie ein Familien·mitglied mit Down-Syndrom haben.
Dann hat sie sich überlegt
Das würde sie gerne mit einem Tattoo zeigen.
Darum hat sie sich das Tattoo mit den 3 Pfeil·spitzen aus·gedacht.
Die 3 Pfeil·spitzen stehen für das Chromosom 21.
Weil alle Menschen mit Down-Syndrom das Chromosom 21 drei·mal haben.
Die Pfeile zeigen nach oben.
Es geht immer vorwärts.
Vielleicht denkt man zuerst: Das Leben mit einem Kind mit Down-Syndrom ist schwer.
Aber Mica May findet: Man merkt schnell
Es ist toll.
Und man erlebt viel Neues zusammen.
Das Tattoo heißt das Lucky Few Tattoo.
Die wenigen Glücklichen.
Lackie fju.
Warum heißt das Tattoo so?
Heute können Eltern schon vor der Geburt viele Untersuchungen machen.
Sie wissen oft schon lange vor der Geburt
Das Ungeborene hat das Down-Syndrom.
Viele Familien entscheiden sich dann gegen das Kind.
Sie lassen es ab·treiben.
Darum nennt Mica May das Tattoo lucky few tattoo.
Sie meint damit: Nur wenige Kinder mit Down-Syndrom werden geboren.
Sie sind die wenigen Glücklichen.
Immer mehr Menschen lassen sich das Tattoo stechen.
Sie teilen Fotos davon im Internet.
Sie benutzen dafür den Hashtag #TheLuckyFewTattoo .
Ein Hashtag ist dieses Rauten-Zeichen
Zum Beispiel: Man gibt #Pizza ein.
Dann findet man alle Nachrichten und Fotos zum Thema Pizza.
Viele Menschen machen sich gegen·seitig
Geschenke zu Weihachten.
Und viele Menschen bestellen Geschenke im Internet.
Dabei entsteht viel Müll.
Vor allem Verpackungsmaterial.
Darum erklärt Einfachstars heute: Welche Verpackungen gehören in welche Müll·tonne?
Diese Verpackungen sind Rest·müll und gehören in die schwarze Tonne
Diese Verpackungen gehören in die gelbe Tonne: • Folie • Luft·polster·folie • Schaum·stoff • Styropor
In Hollywood werden viele Filme und Serien gedreht.
Aber seit einigen Monaten nicht mehr.
In Hollywood gibt es einen großen Streik.
Warum streiken alle diese Menschen?
Weil KI in Zukunft diese Arbeit machen wird.
Was ist KI?
KI ist die Abkürzung für Künstliche Intelligenz.
Das ist ein Computer·programm.
Das Programm kann lernen.
Es kann selbständig Texte schreiben.
Es kann Bilder verändern.
Oder es kann Fragen beantworten.
Auch jetzt wird schon KI beim Film eingesetzt.
Zum Beispiel: Der Schauspieler Val Kilmer hat einen neuen Film gedreht.
Aber er hatte eine Entzündung der Stimm·bänder.
Darum konnte er in der Zeit nicht sprechen.
Aber es gibt viele Aufnahmen von Val Kilmers Stimme.
Aus alten Filmen von ihm.
Die KI hat also gelernt, mit Val Kilmers Stimme zu sprechen.
So konnte der Film gemacht werden.
Trotz seiner Krankheit.
Aber viele Menschen in der Film·branche haben jetzt Angst.
Sie glauben: Vielleicht werden ihre Jobs in Zukunft durch Computer ersetzt.
Darum streiken sie.
Und dieser Streik dauert jetzt schon fast 5 Monate.
In dieser Zeit wurden fast keine neuen Filme und Serien gedreht.
Bei dem Streik haben mehr als 11.000 Dreh·buch·autor*innen mit·gemacht.
Sie schreiben Dreh·bücher für Filme und Serien.
In einem Dreh·buch steht genau
Wie soll der Film gedreht werden?
Zum Beispiel: Wer spricht welchen Text?
Außerdem haben 160 Tausend Schauspieler*innen mit·gestreikt.
Jetzt gibt es eine erste Einigung zwischen den streikenden Menschen und den Film·studios.
Die genauen Ergebnisse der Einigung sind noch nicht bekannt.
Aber die Film·studios geben bekannt: "Wir können mit großem Stolz sagen, dass diese Einigung außer·gewöhnlich ist - mit bedeutenden Gewinnen und Sicherungs·maßnahmen für Autor*innen.
Ricky Martin ist zum vierten Mal Vater geworden.
Zusammen mit seinem Mann Jwan Yosef.
Die beiden haben einen Sohn bekommen.
Ricky Martin schreibt im Internet: "Unser Sohn Renn Martin-Yosef wurde geboren.
Hier kann man ein Foto vom Baby sehen.
Ricky Martin und Jwan Yosef haben jetzt 4 Kinder zusammen.
Ricky Martin sagt: "Ich liebe große Familien.
Kyoto ist eine Stadt in Japan.
Dort sind 2 Wildschweine in eine Schule rein-gelaufen.
Ein Wildschwein hat im Pool der Schule gebadet.
Ein Wildschwein ist in eine Klasse rein-gelaufen.
Es hat nach dem Ausgang gesucht.
Dabei hat es sich die Schnauze an einer Glas-Scheibe gestoßen.
Die Schüler und Schülerinnen wollten gerade eine Prüfung schreiben.
Die Prüfung musste unterbrochen werden.
Ein Schüler sagt: "Ich war völlig baff.
Die beiden Tiere waren super schnell.
Die Wildschweine wurden mit Elektro-Schock-Pistolen betäubt.
Dann konnten sie aus der Schule gebracht werden.
In Japan werden sehr viele neue Häuser gebaut.
Dadurch haben die Wildschweine immer weniger Raum zum Leben.
Darum gibt es in Städten in Japan manchmal Probleme mit Wildscheinen und Menschen.
In vielen Städten gibt es einen Girl Walk.
So spricht man das aus: Görl Work.
Übersetzt heißt es: Spaziergang für Mädchen.
Was ist der Girl Walk?
Frauen treffen sich in einer Gruppe.
Und sie gehen zusammen spazieren.
Dabei kann man sich gegen·seitig kennen·lernen.
So kann man neue Freund*innen finden.
Girl Walks gibt es in verschiedenen Städten in Deutschland.
Zum Beispiel hier: • Berlin • Köln • Hamburg • Bremen • Karlsruhe • Leipzig • Hannover • München
Die Frauen verabreden sich über Instagram oder TikTok zu den Girl Walks.
Bianka Gawron hat die Girl Walks in Berlin gestartet.
Sie erzählt: "Ich weiß, wie schwierig es ist, Freund*innen zu finden, vor allem, wenn man gerade erst in eine neue Stadt gezogen ist.
Bianka Gawron hat eine Zeit lang in den USA studiert.
Sie hat in New York gelebt.
Dort hat sie die Girl Walks kennen·gelernt.
Sie sagt: "Wie viele Menschen, suchte ich nach einem Weg, um weniger einsam zu sein.
In New York stieß ich dann auf eine wundervolle Möglichkeit, um mich mit anderen zu verbinden.
Es war das Projekt 'City Girls Walk'.
Es bringt Frauen im Central Park regelmäßig zu einem gemeinsamen Spaziergang zusammen.
So hat Bianka Gawron die Girl Walks kennen·gelernt.
Und sie hat die Idee mit zurück nach Deutschland gebracht.
Sie sagt: "Ich will eine Gemeinschaft für Frauen schaffen, in der sie sich wohl und sicher fühlen können.
Als die Frauen am Treff·punkt ankamen, kamen sie sofort ins Gespräch.
Ich beobachtete, wie sie ihre Kontakt·daten austauschten.
Wir gründeten eine WhatsApp-Gruppe.
Jetzt planen die Mädchen, gemeinsam zu studieren, bouldern zu gehen und Tanz·unterricht zu nehmen.
Bianka Gawron selbst hat beim Girl Walk auch schon Freund*innen gefunden.
Clare Carrington hat den Girl Walk in München gestartet.
Sie erzählt: "Die meisten Frauen sind zwischen 20 und 39 Jahre alt, manche sind auch erst 16, andere 65 oder 70.
Man muss sich nicht anmelden.
Die Girl Walks sind kosten·los.
Sie dauern immer 1 bis 1 ein·halb Stunden.
Wie kann man die Termine für die Girl Walks finden?
Man gibt bei Instagram oder TikTok in die Suche ein: #GirlWalk
So findet man Gruppen und Einträge zu diesem Thema.
Howard Carpendale ist Schlager-Sänger.
Howard Carpendale war in einer Fernseh-Sendung.
SIe heißt Dinner Party.
In der Sendung hat er über Drogen geredet.
Er sagt: "Ganz ehrlich, wenn ich einen Rausch unbedingt brauche, dann kiff ich mal lieber einen Joint – viel gesünder.
Ein Joint ist eine Drogen-Zigarette.
In der Zigarette ist die Droge Marihuana.
Wenn man einen Joint raucht, sagt man dazu: Jemand kifft.
Oder: Jemand raucht Gras.
Howard Carpendale sagt: "Es ist auch kein großes Hobby von mir, ich will nur immer wieder betonen: Ich halte es für komisch, dass es verboten ist und Alkohol ist überall zu bekommen.
Damit meint er: Alkohol ist eine Droge.
Trotzdem kann man ihn überall kaufen.
Er ist nicht verboten.
Marihuana ist auch eine Droge.
Sie darf in Deutschland nicht verkauft werden.
In vielen Städten in Deutschland haben Weihnachts·märkte eröffnet.
Auf den Weihnachts·märkten läuft oft Musik.
Viele Stände spielen Weihnachts·lieder.
Dafür müssen sie Geld bezahlen.
An die Gesellschaft für musikalische Aufführungs- und mechanische Vervielfältigungs·rechte.
Die Abkürzung dafür ist: Gema.
Im letzten Jahr hat die Gema die Kosten erhöht.
Das bedeutet zum Beispiel: Der Weihnachtsmarkt Frankfurt musste 2019 etwa 1.000 Euro für die Musik an die Gema bezahlen.
Und 2022 waren es 40 Tausend Euro.
Der Weihnachtsmarkt in Braunschweig musste 2022 18 Tausend Euro mehr bezahlen als im letzten Jahr.
Dort treten jetzt keine Chöre mehr auf.
Weil es zu viel Geld kostet.
Am Montag gibt es einen Protest.
Auf vielen Weihnachts·märkten bleibt die Musik an dem Tag aus.
Als Protest gegen die hohen Kosten der Gema.
Warum sind die Kosten für die Gema so viel höher geworden?
Die Gema sagt: Die Preise wurden seit vielen Jahren nicht erhöht.
Es gibt andere Gründe für die hohen Rechnungen
Und die Kosten mit der Musik sind für größere Weihnachts·märkte höher als für kleine.
In den letzten Jahren gab es keine Kontrollen.
Bei den Kontrollen im letzten Jahr hat die Gema gemerkt: Manche Weihnachtsmärkte sind viel größer.
Darum mussten diese Märkte Geld nach·zahlen.
Die Gema behält das Geld nicht für sich.
Es wird an Musiker*innen weiter·gegeben.
An Musiker*innen, die die Lieder geschrieben und gesungen haben.
Boris Becker war früher Tennis-Profi.
Boris Becker schreibt im Internet: Er hat eine Stalkerin.
Was ist eine Stalkerin?
Ein Stalker oder eine Stalkerin verfolgt jemanden.
Sie beobachtet eine Person.
Sie ruft die Person an und schreibt ihr Nachrichten.
Auch wenn die andere Person das nicht will.
Boris Becker schreibt: Er hat eine Stalkerin.
Sie heißt Clare Louise T.
Von seinen Fans will Boris Becker wissen: Kennt jemand die Frau?
Weiß jemand, wo sie wohnt?
Boris Becker will die Frau bei der Polizei anzeigen.
Heute ist High Five Tag.
High Five ist Englisch.
Hai feif.
Auf Deutsch kann man dazu sagen: Gib-mir-5-Tag.
High Five bedeutet: 2 Menschen klatschen mit ausgestrecktem Arm ab.
Eine Gruppe von Student*innen hat den Welt·tag erfunden.
Die Student*innen haben Geld für einen guten Zweck gesammelt.
Dafür haben sie Limonade und High Fives verkauft.
Das war an der Universität von Virginia in Charlottsville in den USA.
Am 20. April
Darum ist seitdem der High Five Tag immer am 20. April.
Die Abkürzung für den ist NH5D.
Das kommt vom Englischen National High Five Day.
Also: Nationaler High 5 Tag.
National bedeutet: Der Welt·tag wird in den USA gefeiert.
In anderen Ländern nicht.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag der chinesischen Sprache • der internationale Cannabis-Tag • Tag der Doppel·gänger
2 Frauen haben Streit um ein Braut-Kleid.
Jetzt hat ein Gericht den Streit geklärt.
Eine Frau hat in einem Braut-Geschäft in Bonn Kleider anprobiert.
Zusammen mit ihrem Verlobten.
Und zusammen mit ihrer Trau-Zeugin.
In einem Braut-Geschäft muss man oft einen Termin ausmachen.
Nur dann kann man Kleider anprobieren.
Es dauert oft lange.
Und man muss gut beraten werden.
Die Frau hatte keinen Termin in dem Geschäft.
Das Geschäft wollte bald schließen.
Trotzdem durfte die Frau Kleider anprobieren. 2 Stunden lang.
Dann hat sie ein Braut-Kleid gefunden.
Sie hat sich noch einen Unter-Rock dazu ausgesucht.
Und einen Kopf-Schmuck.
Die Braut hatte nicht genug Geld.
Sie konnte das Kleid nicht sofort bezahlen.
Sie hat eine Anzahlung gemacht.
Das heißt: Sie hat nur einen Teil von dem Geld bezahlt.
Nämlich 247 Euro.
Die Verkäuferin hat aufgeschrieben: Die Frau hat das Kleid gekauft.
Der Rest vom Geld wird später bezahlt.
Später kam die Frau wieder in den Laden.
Aber sie wollte das Kleid nicht abholen.
Sie wollte ihr Geld zurück-haben.
Die Verkäuferin sagt: Die Frau hatte ein anderes Kleid im Internet gekauft.
Sie will ihr das Geld nicht zurück-geben.
Sie will 120,- Euro von dem Geld behalten.
Weil die Frau das Kleid gekauft hat.
Und weil sie es jetzt nicht haben will.
Die Frau sagt: Das stimmt nicht.
Sie hat kein anderes Kleid.
Sie wird nicht heiraten.
Die Hochzeit ist geplatzt.
Das Gericht hat entschieden: Die Frau muss die 120,- Euro bezahlen.
Das heißt: Sie kriegt 127
Euro von ihrem Geld zurück.
Sie muss 100,- bezahlen für den Unter-Rock und den Kopf-Schmuck.
Dann ist der Streit geklärt.
Beide Frauen sind damit einverstanden.
Bald gibt es eine neue Harry-Potter-Serie.
Jetzt gerade werden Schauspieler*innen für die neue Serie ausgesucht.
Und John Lithgow wird Albus Dumbledore in der Serie spielen.
Also den Schul·leiter von Hogwarts.
John Lithgow ist 79 Jahre alt.
John Lithgow ist ein amerikanischer Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen und Serien mit·gespielt: • The Crown • Friedhof der Kuschel·tiere • Konklave Für seine Arbeit als Schauspieler hat er viele Preise gewonnen.
Zum Beispiel 2 Golden Globe und 6 Emmys.
Die neue Harry-Potter-Serie soll ganz viele Folgen haben.
Alle Einzelheiten aus den Büchern sollen erzählt werden.
Darum soll sie 10 Jahre lang dauern.
John Lithgow sagt dazu: "Ich werde bei der Abschluss·party etwa 87 Jahre alt sein, aber ich habe trotzdem Ja gesagt.
Seit September 2022 ist Charles der Dritte König von Groß·britannien.
König Charles war in York.
York ist eine Stadt im Norden von England.
Dort war König Charles mit seiner Frau Camilla.
Bei dem Besuch wurde König Charles mit Eiern beworfen.
Ein Mann hat die Eier geworfen.
Dazu hat er gerufen: "Auf dem Blut der Sklaverei!
Damit meint der Mann: Früher hatte das britische Königs·haus Kolonien.
Das sind Gebiete in anderen Ländern der Welt.
Großbritannien hat damals entschieden: Alles in diesen Gebieten gehört Groß·britannien.
Auch die Menschen.
Sie haben keine eigenen Rechte mehr.
Sie müssen für Groß·britannien arbeiten.
Dafür bekommen sie kein Geld.
Sie können gekauft und verkauft werden wie Dinge.
Heute gibt es keine Sklaverei mehr.
Aber: Das britische Königs·haus hat nie über diesen Teil der Vergangenheit gesprochen.
Viele Menschen finden: Das muss sich ändern.
Wahrscheinlich denkt der Eier·werfer auch so.
Der Mann wurde fest·genommen.
Bis zum Jahr 2014 lief die Sendung Wetten dass..?
regelmäßig im Fernsehen.
Dann eine Weile lang nicht mehr.
Seit 2021 gab es wieder neue Folgen.
Im November 2023 hat Thomas Gottschalk die Sendung zum letzten Mal moderiert.
Mehr als 12 Millionen Menschen haben die Sendung gesehen.
Jetzt stellt sich das ZDF die Frage: Soll es in Zukunft noch neue Folgen der Sendung geben oder nicht?
Norbert Himmler ist der Chef des Senders ZDF.
Er sagt über die letzte Sendung mit Thomas Gottschalk: "Das war ein großer, auch nostalgischer Moment, den wir da erlebt haben.
Er hat die Stärke und die Kraft des Formates noch einmal gezeigt.
Jetzt machen wir eine Denk·pause, frei nach dem James-Bond-Titel
Sag niemals nie'.
Damit meint er: Die letzte Sendung mit Thomas Gottschalk war ein großer Moment.
Und man hat sich dabei an früher erinnert.
Es hat gezeigt
Viele Menschen in Deutschland finden die Sendung gut.
Jetzt denkt das ZDF über die Zukunft von Wetten dass..?
Vielleicht geht es weiter.
Vielleicht auch nicht.
Gestern war das Finale der Fußball-Weltmeisterschaft.
Die deutsche Mannschaft hat gewonnen.
Alle feiern und freuen sich.
Und es gibt viele Gespräche überall
Warum ist die deutsche Mannschaft so erfolgreich?
Was ist ihr Geheimnis?
Toni Kross ist Spieler der deutschen Mannschaft.
Er hat etwas verraten.
Vor jedem Spiel hat die deutsche Mannschaft Musik gehört.
In der Kabine haben sie "Atemlos durch die Nacht" gehört.
Das Lied ist von Helene Fischer.
Das Lied ist gerade sehr beliebt in Deutschland.
Man hört es oft.
Hier kann man es sich bei Youtube anhören.
Vielleicht ist das das Geheimnis, warum die deutsche Mannschaft gewonnen hat?
Eine Meditation ist eine Wahrnehmungs·übung.
Eine Meditation ist eine Aufmerksamkeits·übung.
Eine Meditation ist eine Konzentrations·übung.
Du urteilst nicht darüber, was du wahr·nimmst.
Das bedeutet: Deine Gefühle sind nicht gut oder schlecht.
Sie sind nicht falsch oder richtig.
Es ist ganz egal, ob sich etwas gut oder nicht gut anfühlt.
Du kannst einfach spüren
Du beobachtest deine Gedanken und Gefühle von außen.
So als ob du auf einer Wiese sitzt.
Du beobachtest die Wolken.
Sie ziehen am Himmel vorbei.
Und Du schaust dabei zu.
Genauso kannst du auch deine Gedanken und Gefühle vorbei·ziehen lassen.
Vielleicht klappt das nicht sofort.
Aber du kannst es üben.
Vielleicht musst Du es regelmäßig üben.
Dann hilft es dir vielleicht in deinem Alltag.
Du kannst dann besser sehen, was gerade alles da ist.
Ohne darüber zu urteilen, wie sich das anfühlt.
Es geht bei einer Meditation nicht darum, schlechte Dinge nicht mehr zu fühlen und nur noch Gutes zu fühlen.
Sondern es geht darum, einfach alles zu sehen, was da ist.
Man muss nicht entscheiden: Was für ein Gefühl ist das gerade?
Ich muss es nicht einordnen.
Man kann auf viele verschiedene Arten meditieren: • im Sitzen • im Stehen • im Liegen • im Gehen • alleine • in einer Gruppe • mit Musik • ohne Musik • mit Bewegung • ohne Bewegung • lange kurz Meditation gibt es schon sehr lange.
Zum Beispiel in der Religion Buddhismus.
Aber nicht alle Meditationen haben mit Religion und Glauben zu tun.
Viele Menschen mieditieren.
Aber sie sind nicht gläubig.
Al Bano ist Sänger.
Eigentlich heißt er Albano Carrisi.
Er is 73 Jahre alt.
Gestern hatte Al Bano einen zwei-fachen Herz-Infarkt.
Es war eine Not-Operation.
3 Stunden nach der Operation sagt Al Bano
Mir geht es gut.
Ich wurde 3 Stunden lang operiert.
Meine Stunde ist noch nicht gekommen.
Die da oben wollen mich noch nicht haben.
Al Bano bleibt noch einige Tage im Krankenhaus.
Damit die Ärzte ihn beobachten können.
Der Prinz aus Zamunda ist ein Film.
Er wurde 1988 gemacht.
Der Film war sehr erfolg-reich.
Das heißt: Sehr Viele Menschen fanden ihn gut.
Sie haben ihn im Kino gesehen.
Worum ging es in dem Film?
Prinz Akeem ist der Prinz aus Zamunda.
Zamunda gibt es in echt gar nicht.
Es ist ein erfundenes Land in Afrika.
Prinz Akeem soll bald König von Zamunda werden.
Aber vorher soll er heiraten.
Er will sich eine Frau suchen.
Und er will vorher Amerika kennen-lernen.
Da will er nicht als Prinz leben.
Sondern als ganz normaler Mann.
Es ist ein lustiger Film.
Eddie Murphy spielt die Haupt-Rolle.
Snipes spielt auch mit.
Hier kann man einen Ausschnitt aus dem Film sehen.
Jetzt gibt es bald eine Fortsetzung von
Der Prinz aus Zamunda.
Das heißt: Es wird ein zweiter Teil gedreht.
Im Herbst fangen die Dreh-Arbeiten an.
Das heißt: Dann startet die Arbeit an dem Film.
In dem Film werden viele bekannte Stars mit-spielen.
Eddie Murphy spielt auch im 2. Teil wieder mit.
Außerdem spielt Wesley Snipes im neuen Film mit.
Wann kommt der Film ins Kino?
Roger Moore ist Schauspieler.
Er ist 87 Jahre alt.
Er hat James Bond gespielt.
So sah er als James Bond aus
Jetzt wurde bekannt
Roger Moore hat Diabetes.
Er ist zucker-krank.
Die Krankheit wurde im letzten Jahr fest-gestellt.
Da hatte Roger Moore einen Zusammenbruch und musste ins Kranken-Haus.
Dort bekam er Insulin.
Das ist ein Medikament.
Es geht ihm wieder besser.
Er misst jeden Tag seine Blut-Werte.
Er sagt: "Ich bin einfach etwas vernünftiger geworden.
So hat der Diabetes keinen allzu negativen Einfluss auf mein Leben.
Prinz Charles ist der Krön-Prinz von Großbritannien.
Das heißt: Später wird er der britische König.
Nach seiner Mutter der Queen.
Prinz Charles war gerade in Australien.
Seine Frau Camilla war mit auf der Reise.
Charles und Camilla haben zusammen eine Koch-Sendung besucht.
Die Sendung heißt "MasterChef Australia".
In der Sendung wird der beste australische Koch gesucht.
Oder die beste australische Köchin.
In der Sendung hat Camilla von ihrem Mann Prinz Charles erzählt.
Sie hat verraten
Was isst er am liebsten?
Sie sagt: "Er ist ein großer Käse-Fan.
Alles, was mit Käse zu tun hat, liebt er.
Außerdem liebt Charles alles mit Eiern, und dazu ein bisschen lokales Gemüse.
Ja, damit zaubert man ihn definitiv ein Lächeln ins Gesicht.
20 Arbeiter und Arbeiterinnen spielen in den USA zusammen Lotto.
Seit 8 Jahren jede Woche.
Sie arbeiten zusammen in einer Stahl-Fabrik.
In der Fabrik werden Auto-Teile gebaut.
Die Arbeiter und Arbeiterinnen haben eine Tipp-Gemeinschaft.
Das heißt: Sie kaufen alle zusammen einen Lotto-Schein.
Wenn sie gewinnen, wird der Gewinn geteilt.
Jetzt haben die Stahl-Arbeiter und -Arbeiterinnen gewonnen.
Sie haben 421 Millionen US-Dollar gewonnen.
Das sind 406 Millionen Euro.
Davon werden Steuern abgezogen.
Dann bekommt jeder Arbeiter 12.700.000 Millionen Dollar.
Amy O'Neal hat den Lotto-Schein gekauft.
Zuerst wusste sie nichts von dem Gewinn.
Ihre Familie hat sie geweckt und es ihr gesagt.
Amy O'Neal erzählt: "Ich habe einfach angefangen zu kreischen.
Ich dachte, es wäre ein Traum.
Die meisten Arbeiter und Arbeiterinnen wollen trotzdem weiter in der Stahl-Fabrik arbeiten.
Sie fühlen sich dort wohl.
Steve Huffmann ist einer der Gewinner.
Er sagt über seine Kollegen und Kolleginnen: "Das sind alles Leute mit einem Herz aus Gold.
Gene Hackman war ein bekannter amerikanischer Schauspieler.
So spricht man seinen Namen aus: Dschien Häck·männ.
Er hat in diesen Filmen mit·gespielt: • Bonnie und Clyde • Frankenstein Junior • Der Harte und der Zarte • Die Royal Tenenbaums
So sah Gene Hackman aus
Vor 2 Tagen wurde Gene Hackman tot in seinem Haus gefunden.
Zusammen mit seiner Frau Betsy Arakawa.
Sie ist auch tot.
Und 2 der 4 Hunde des Paares auch.
Das Haus der beiden steht in der Stadt Santa Fe in den USA.
Gene Hackman ist 95 Jahre alt geworden.
Und seine Frau Betsy Arakawa wurde 63 Jahre alt.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran sind Gene Hackman und Betsy Arakawa gestorben?
Die Tochter der beiden glaubt: Vielleicht gab es ein Loch in der Gas·leitung und die beiden sind erstickt.
Aber die Feuerwehr sagt: Sie haben die Gas·leitungen untersucht.
Und sie haben kein Loch.
Polizei und Feuerwehr untersuchen das Haus jetzt ganz genau.
Um mehr heraus·zu·finden.
Das weiß man bisher: • Gene Hackman und Betsy Arakawa wurden vor 2 Tagen gefunden.
Aber sie sind schon länger tot.
Auf jeden Fall einige Tage lang.
Vor 2 Wochen wurden sie zuletzt gesehen.
Neben Betsy Arakawa lag eine offene Dose mit Pillen auf dem Boden.
Aber bis jetzt weiß man noch nicht
Hat Betsy Arakawa Pillen genommen?
Aber alles andere muss noch genau untersucht werden.
Königin Elisabeth die Zweite ist 96 Jahre alt.
In dieser Woche feiert die Queen ihr Platin-Thron·jubiläum.
Das bedeutet: Sie wurde vor 70 Jahren zur Königin gekrönt.
Niemand vorher war so lange König oder Königin wie sie.
Das wird in Großbritannien auf viele verschiedene Arten gefeiert.
Zum Beispiel mit einem neuen Koch·buch.
In dem Koch·buch sind 70 verschiedene Rezepte.
In dem Kochbuch sind Rezepte aus den britische Botschaften.
Sie sind in der ganzen Welt.
Es sind also Rezepte aus vielen verschiedenen Ländern dabei.
Und es sind Rezepte aus den 70 Jahren Regierungs·zeit der Queen.
Zum Beispiel: • spanische Marmelade aus der britischen Botschaft in Madrid
Es kostet 27 Pfund.
Das sind 32 Euro.
Prinz Andrew gehört zum britischen Königs·haus.
Er ist ein Sohn der Queen.
Er ist 61 Jahre alt.
Eigentlich sollte es bald eine Gerichts·verhandlung geben.
Eine Frau wirft Prinz Andrew vor
Er hat sie missbraucht.
Als sie noch sehr jung war.
Sie hatte damals Sex mit Prinz Andrew.
Obwohl sie es nicht wollte.
Prinz Andrew sagt: Das stimmt nicht.
Darum sollte jetzt ein Gericht entscheiden: Was ist damals passiert?
Hat Prinz Andrew die Frau missbraucht oder nicht?
Aber: Es wird keine Gerichts·verhandlung geben.
Es gibt eine außer·gerichtliche Einigung.
Man nennt das auch Vergleich.
Es bedeutet: Das Gericht entscheidet nicht über den Fall.
Der Streit wird nicht vor anderen besprochen.
Sondern nur mit wenigen Menschen.
Mit Anwälten und Anwältinnen.
Und es bedeutet: Prinz Andrew hat der Frau Geld bezahlt.
Wahrscheinlich war es sehr viel Geld.
Pierce Brosnan ist Schauspieler.
In den Jahren von 1995 bis 2002.
Heute hat Pierce Brosnan Geburtstag.
Aber mit 70 Jahren ist Pierce Brosman noch nicht in Rente.
Er macht immer noch Filme.
Und er moderiert eine Fernseh·sendung.
In der Fernseh·sendung geht es um Raub·überfälle.
In der Stadt Melle gibt es eine Disco.
Sie heißt Naa.
Eine Agentur hat eine Veranstaltung in der Disco geplant.
Das sollte bei der Veranstaltung passieren
Ein klein-wüchsiger Mann sollte in der Disco auftreten.
Die Besucher und Besucherinnen sollten ihn jagen.
Er sollte dann beim DJ eingesperrt werden.
Wer das zuerst schafft, kann etwas gewinnen.
Die Veranstaltung sollte "Crazy Liliputaner" heißen.
Das heißt übersetzt "Verrückter Liliputaner".
Liliputaner" ist ein anderes Wort für klein-wüchsige Menschen.
Es wurde früher benutzt.
Heute nicht mehr, Viele klein-wüchsige Menschen finden
Es ist ein Schimpf-Wort.
Sie wollen so nicht genannt werden.
Die Veranstaltung in der Disco wurde verboten.
Die Stadt hat entschieden
Es ist eine "sitten-widrige Zurschaustellung von Personen".
Das bedeutet: Es ist respekt-los.
Respekt-los gegen-über klein-wüchsigen Menschen.
Das hat das Ordnungs-Amt entschieden.
Christian Bukmaier ist der Besitzer der Disco Naa.
Er wusste nichts von der Veranstaltung.
Er hat es nicht mit-bekommen.
Die Agentur hat es geplant.
Er sagt: "Ich hätte mir das vielleicht besser durch-lesen sollen.
Wir wollen in unserer Diskothek niemanden diskriminieren.
Wir sind hier welt-offen.
2013 gab es schon eine ähnliche Veranstaltung.
In Cuxhaven.
Dabei wurde ein klein-wüchsiger Mann schwer verletzt.
Die Party im Naa findet statt.
Aber der klein-wüchsige Mann wird nicht daran teil-nehmen.
Man trifft sich.
Man lernt sich kennen.
Und man guckt: Passt man zusammen?
Verliebt man sich vielleicht ineinander?
Lange dachten die Männer
Beim ersten Date bezahlt immer der Mann.
Aber stimmt das?
Manchmal treffen sich auch 2 Männer zu einem Date.
Oder 2
Wer bezahlt dann?
2019 gibt es neue Regeln für das Bezahlen beim Date.
Es gibt verschiedene Möglichkeiten: • Der Mann bezahlt.
Beide bezahlen die Hälfte.
2019 gibt es keine festen Regeln mehr fürs Bezahlen bei einem Date.
Alle können es so machen wie sie wollen.
Johanna Adorján hat einen Text übers Bezahlen beim Date geschrieben.
Sie hat noch einen anderen Vorschlag: Das Paar geht bei einem Date nicht zusammen Essen.
Sondern man trinkt zusammen Kaffee.
Kaffee kostet nicht so viel wie ein Essen.
Man kann sich kennen-lernen.
Und wenn man sich mag, kann man immer noch zusammen essen.
Kai Pflaume hat einen Preis gewonnen.
Der Preis heißt BOBBY.
Das ist ein Medien-Preis.
Kai Pflaume bekommt ihn für eine Fernseh-Sendung.
Zeig mir deine Welt".
In der Sendung "Zeig mir deine Welt" hat Kai Pflaume
Menschen mit Down-Syndrom vorgestellt.
Er hat sie getroffen und Zeit mit ihnen verbracht.
Zu Hause, bei der Arbeit und mit ihren Familien.
Und er hat mit ihnen gesprochen.
Über den Alltag.
Über ihre Wünsche und Träume.
So konnten die Zuschauer die Personen kennen-lernen.
6 Menschen mit Down-Syndrom haben bei der Sendung mit-gemacht.
Sie haben den Preis zusammen mit Kai Pflaume bekommen: • Verena Glatter • Ronja Nobbe • Anna Ring • Ottavio Tavormina • Sebastian Urbanski und • Tom Auweiler.
Kai Pflaume nennt die Sendung
Lebens-Freude in 4 Teilen.
Im Juni 2013 kam sie im Fernsehen.
Ulla Schmidt ist Politikerin.
Und sie ist die Vorsitzende der Lebenshilfe.
Sie hat eine Rede gehalten bei der Preis-Verleihung.
Sie hat gesagt: "Wir lernen 6 so unterschiedliche und faszinierende Persönlichkeiten kennen.
Und genau dieser Blick auf Vielfalt als Reichtum, denke ich und denken wir von der Lebenshilfe, ist Ihr Verdienst.
Sie haben mit Ihrem Team Berührungs-Ängste weg-gefegt und viele Vorurteile gleich mit.
Mit der Sendung hat Kai Pflaume gezeigt
Auch Menschen mit einer Behinderung können ein glückliches Leben führen.
Kai Pflaume ist stolz auf den Preis.
Er hat gesagt: "Wir sind froh, dass ganz viele Menschen an dem, was wir gemacht haben, Spaß hatten.
Wie bunt das Leben auch mit Behinderung ist, das wollten wir zeigen.
Sebastian Urbanski hat in der Serie mitgemacht.
Und er hat das Down-Syndrom.
Er hat gesagt: "Wir wollten, dass die Zuschauer erfahren, wie unser Leben wirklich ist.
Den Preis
BOBBY vergibt die Lebens-Hilfe.
Sie zeichnet damit Personen aus, die sich für Menschen mit Behinderung einsetzen.
Die Vorurteile abbauen.
Der Preis wurde zum 15. Mal verliehen.
Es gibt ihn seit dem Jahr
Sehr bekannte Menschen haben ihn schon bekommen.
Zum Beispiel diese: • Günther Jauch • Alfred Biolek • die Schauspieler des Tatorts aus Münster • Guildo Horn
Im Februar wollte Céline Dion auf Tour gehen.
Sie wollte Konzerte in vielen Städten in Europa geben.
Aber jetzt hat sie ihre Tour abgesagt.
Denn sie hat eine schwere Krankheit.
Céline Dion schreibt bei Instagram: "Ich habe seit Langem gesundheitliche Probleme und es fällt mir nicht leicht, damit umzugehen.
Es macht mich sehr traurig, euch sagen zu müssen, dass ich im Februar nicht bereit sein werde, meine Europa-Tournee wieder zu starten.
Céline Dion hat das Stiff-Person-Syndrom.
Die Abkürzung dafür ist SPS.
Die Krankheit ist sehr selten.
Nur ein Mensch unter einer Millionen hat diese Krankheit.
Bei SPS bekommen die Menschen immer wieder Krämpfe.
Alle Muskeln spannen sich an.
Die Krankheit wird immer schlimmer.
Bis jetzt können Ärzte*innen die Krankheit nicht heilen.
Irgendwann können die kranken Menschen nicht mehr gehen oder sprechen.
Ihre Muskeln funktionieren dann nicht mehr.
Die Krankheit hat Céline Dions Alltag sehr verändert.
Sie schreibt dazu: "Diese Krämpfe beeinträchtigen jeden Aspekt meines täglichen Lebens.
Céline Dion bekommt jetzt Medikamente gegen SPS.
Die Medikamente können die Krankheit nicht heilen.
Aber die Krämpfe sind dadurch weniger stark.
Die Konzerte von Céline Dion sind erstmal auf das Jahr 2024 verschoben.
Aber bis jetzt weiß sie noch nicht: Kann sie 2024 wieder auf der Bühne stehen oder nicht?
König Harald von Norwegen ist 79 Jahre alt.
Seit 25 Jahren ist er König von Norwegen.
König Harald von Norwegen hat eine Rede gehalten.
Beim Schloss-Fest in Oslo. 1.500 Menschen haben zugehört.
König Harald von Norwegen hat über sein Land gesprochen.
Und über die Menschen, die in Norwegen leben.
Er sagt: "Norweger sind auch Einwanderer aus Afghanistan, Pakistan, Polen, aus Schweden, Somalia und Syrien.
Meine Groß-Eltern sind vor 110 Jahren aus Dänemark und England eingewandert.
Es ist nicht immer einfach zu sagen, woher wir sind.
Oder welcher Nationalität wir angehören.
Unser Zuhause ist, wo unsere Herzen sind.
Das kann man nicht immer an den Grenzen eines Landes festmachen.
Norweger sind Mädchen, die Mädchen lieben.
Und Buben, die Buben lieben.
Und Mädchen und Buben, die einander lieben.
Norweger glauben an Gott, an Allah, an alles, aber auch an nichts.
Mit anderen Worten: Du bist Norwegen!
Wir sind Norwegen!
Wenn wir unsere National-Hymne singen, erinnern wir uns daran, dass wir über einander singen.
Denn es sind wir, die dieses Land ausmachen.
Deswegen ist unsere Hymne auch eine Liebes-Erklärung an die Norweger.
Meine größte Hoffnung für Norwegen ist, dass es uns gelingen wird, auf einander aufzupassen.
Dass wir an diesem Land weiterbauen werden.
Mit Freundschaft, Kameradschaft und Großzügigkeit.
Sodass wir fühlen, dass wir, trotz aller unserer Unterschiede, ein Volk sind.
Dass Norwegen eins ist.
Viele Menschen auf der ganzen Welt finden die Rede von König Harald gut.
Man kann viele Videos von der Rede im Internet sehen.
Zum Beispiel hier bei Facebook: https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FZeitimBild%2Fvideos%2Fvb.182146851877%2F10154389456661878%2F%3Ftype%3D3&show_text=0&width=400
Asterix und Obelix sind Comic-Figuren.
Der Autor René Goscinny und der Zeichner Albert Uderzo haben sie erfunden.
Es gibt viele Comic-Hefte über Asterix und Obelix.
35 Stück bis jetzt.
Und viele Filme.
So sehen Asterix, Obelix und ihre Freunde aus: Jetzt kommt ein neuer Film mit Asterix und Obelix ins Kino.
Er heißt "Asterix im Land der Götter".
Diesmal werden die Film-Figuren nicht gezeichnet.
Der Film ist ein Animations-Film.
Das heißt: Er wurde mit dem Computer gemacht.
In diesem Film will Cäsar große römische Wohn-Häuser bauen.
Direkt neben dem Dorf von Asterix und Obelix.
Die wollen das nicht.
Sie kämpfen gegen die Römer.
Dafür brauchen sie natürlich auch Zauber-Trank.
Damit sie stark genug sind für den Kampf.
Der Film-Start ist am 26. Februar
Auf dieser Internet-Seite kann man mehr über den Film lesen .
Keira Knightley ist Schauspielerin.
Keira Knightley hat gerade ihr zweites Baby bekommen.
Es wurde in London geboren.
James Righton ist der Vater.
Er ist Keira Knightleys Mann.
Es ist das zweite Kind von Keira Knightley und James Righton.
Ihr erstes Kind ist ein Mädchen.
Sie ist 4 Jahre alt.
Ihre Tochter heißt Edie Knightley Righton.
Man weiß noch nicht: Ist das zweite Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Und man weiß noch nicht: Wie heißt das Baby?
Keira Knightley und James Righton haben es noch nicht verraten.
Im letzten Jahr ist eine 85-jährige Frau gestorben.
In eine, Alten-Heim in Wien.
Die alte Frau hatte sehr viel Geld.
Fast eine Millionen Euro.
Aber: Sie hat es mit der Schere zerschnitten.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Wenn der Plan der Frau war, dass niemand ihrer Erben das Geld bekommen sollte, dann schlug der Plan fehl.
Die Österreichische National-Bank wird das Geld ersetzen.
Rod Stewart ist verheiratet.
Seine Frau heißt Penny Lancaster.
Die beiden haben vor 10 Jahren geheiratet.
Zum 10. Hochzeits-Tag wollen die beiden noch einmal heiraten.
Rod Stewart erzählt: "Wir machen, was wir vor 10 Jahren gemacht haben, und gehen nach Italien mit all den gleichen Freunden und machen es alles noch mal.
Sie ist sehr für-sorglich und liebe-voll und eine großartige Mutter und großartige Frau, eine tolle Freundin, Seelenverwandte - all das.
Ich habe großes Glück gehabt.
Dieter Bohlen und Thomas Gottschalk sind beide Moderatoren.
Dieter Bohlen macht sie Sendung DSDS .
Thomas Gottschalk hat die Sendung Wetten dass...!
gemacht.
Thomas Gottschalk und Dieter Bohlen streiten sich.
Es geht um Falten.
Und es geht um das Alter.
Thomas Gottschalk ist 69 Jahre alt.
Thomas Gottschalk wurde in einer Fernseh-Sendung zum Thema Alter befragt.
Er hat gesagt: Er findet sein Alter gut.
Er findet gut, wie er aussieht.
Er will nicht aussehen wie Dieter Bohlen.
Er sagt: Dieter Bohlen benutzt Botox.
Er nicht.
Was ist Botox?
Botox ist ein Gift.
Man kann es sich spritzen lassen.
Von einem Arzt oder einer Ärztin.
Dann wird zum Beispiel die Stirn gelähmt.
Man hat keine Falten mehr.
Die Stirn ist ganz glatt.
Viele Stars machen das.
Sie glauben: So sehen sie jünger aus.
Dieter Bohlen hat gehört, was Thomas Gottschalk gesagt hat.
Und er sagt: Er will nicht so aussehen wie Thomas Gottschalk.
Seitdem streiten sich die beiden im Fernsehen.
Über Falten und ihr Aussehen.
Fabiola war die Königin von Belgien.
Mehr als 30 Jahre lang.
Am 5. Dezember ist sie gestorben.
Sie wurde 86 Jahre alt.
So sah sie als junge Frau aus: Gestern war die Beerdigung von Königin Fabiola.
Die königliche Familie und viele Trauer-Gäste haben sich von ihr verabschiedet.
Königin Fabiola wurde in Brüssel neben ihrem Ehe-Mann begraben.
Königin Fabiola hatte sich eine einfache Beerdigung gewünscht.
Ihr Sarg war aus hellem Eichen-Holz.
Er war mit der belgischen Fahne geschmückt.
Musiker spielten Stücke von den Komponisten Bach, Mozart und Schubert.
So spricht man das Wort aus: No-mo-fo-bie.
Das Wort kommt aus dem Englischen.
Es setzt sich aus diesen Wörtern zusammen: No-mobile-phone-phobia.
Es bedeutet: Die Angst, ohne Handy zu sein.
Das kann aus verschiedenen Gründen passieren
Die meisten Menschen machen sehr viele Dinge am Handy.
Nachrichten schreiben. Wege finden.
Tickets kaufen.
Musik hören.
Nachrichten lesen.
Und vieles mehr.
Das alles geht dann nicht mehr.
Das kann Angst machen.
Weil man denkt: Man kann nicht mehr mit anderen in Kontakt sein.
Man verpasst wichtige Nachrichten.
Das kann verschiedene Auswirkungen haben: • Schweiss·ausbrüche • Zittern • Herz·klopfen • Panik • Stress
Nomophobie kommt vor allem bei jungen Menschen vor.
Die meisten von ihnen sind zwischen 18 und 25 Jahren alt.
Was machen Menschen, wenn sie Nomophobie haben?
Damit sie ihr Handy auch unterwegs laden können.
Nomophobie ist nicht als Krankheit anerkannt.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Forest Gump • Apollo 13 • Illuminati Tom Hanks sucht im Internet nach einer Studentin.
Sie heißt Lauren.
Tom Hanks hat im Park ihren Studenten-Ausweis gefunden.
Er will ihn ihr zurück-geben.
Tom Hanks hatte auch selbst schon einmal Glück
Er hatte seine Kredit-Karte verloren.
Jemand hat sie auf der Straße gefunden.
Und sie Tom Hanks zurück-gegeben.
Jetzt hofft Tom Hanks
Das klappt bei der Studentin auch.
Eigentlich ist Lady Gaga Musikerin.
Aber jetzt hat sie bekannt-gegeben
Sie wird in einer Fernseh-Serie mit-spielen.
Die Fernseh-Serie heißt "American Horror Story".
Übersetzt heißt das "Amerikanische Horror-Geschichte".
Sie läuft im amerikanischen Fernsehen.
Lady Gaga hat schon 2x als Schauspielerin gearbeitet.
In den Filmen "Muppets Most Wanted" und "Sin City 2".
Sarah Nowak ist aus verschiedenen Fernseh-Sendungen bekannt.
Sie hat bei diesen Sendungen mit-gemacht: • Der Bachelor • Promi Shopping Queen • Promi Big Brother Sarah Nowak ist 26 Jahre alt.
Sarah Nowak hat ein Baby bekommen.
Dominic Harrison ist Sarah Nowaks Mann.
Er ist der Vater von dem Baby.
3 Wochen vor der Geburt haben sie geheiratet.
Das Baby ist ein Mädchen.
Es heißt Mia Rose Harrison.
Sarah Nowak schreibt im Internet: " Unsere Maus ist kern-gesund, sehr entspannt und natürlich wunder-schön.
Das heißt: Er wird später mal der König von Großbritannien.
Prinz Charles ist gerade auf einer Reise.
Er und seine Frau Camilla sind auf Kuba.
Kuba ist eine Insel.
Sie liegt in der Karibik.
Dort wird Rum gemacht.
Rum ist ein Schnaps.
Er wird aus Zucker-Rohr gemacht.
Darum wird auf Kuba auch viel Rum getrunken.
Zum Beispiel in Cocktails.
Prinz Charles hat auf Kuba einen Cocktail gemixt.
Dieser Cocktail heißt Mojito.
Er kommt aus Kuba.
Diese Zutaten kommen in den Cocktail
Und zusammen mit seinen Gast-Gebern auf Kuba.
1x im Jahr wählt die Firma die Farbe des Jahres.
Jetzt wurde die Farbe des Jahres 2018 gewählt.
Die Farbe heißt Deep Purple Ultra Violet.
Übersetzt heißt das: Tief-Purpur Ultra-Violett.
In kurz kann man auch sagen: sehr lila.
Warum wurde diese Farbe gewählt?
Die Firma erklärt es: Sie finden
Der Lila-Ton erinnert an den Himmel und den Welt-Raum.
Man schaut in die Zukunft.
Und man freut sich auf das, was kommt.
Albert Uderzo ist tot.
Er wurde 92 Jahre alt.
So sah er aus: Albert Uderzo war Zeichner.
Er hat Astérix und Obélix gezeichnet.
Er und sein Kollege René Goscinny haben die beiden Figuren erfunden.
Albert Uderzo hat in Frankreich gelebt.
In der Stadt Neuilly.
Er ist zu Hause gestorben.
Nachts im Schlaf.
Der Tod von Albert Uderzo hat nichts mit dem Corona-Virus zu tun.
Er ist gestorben, weil er alt war.
Knight Rider ist eine Fernseh·serie.
In der Fernseh·serie geht es um einen Mann und sein Auto.
Mit diesen Worten fängt jede Folge der Serie an: Er kommt.
Ein Auto, ein Computer, ein Mann.
Knight Rider.
Ein Mann und sein Auto kämpfen gegen das Unrecht.
Knight Rider ist Englisch.
So spricht man das aus: Neit Reider.
Übersetzt heißt es Reitender Ritter.
Am 26. September 1982 wurde die Fernseh·serie zum ersten Mal im amerikanischen Fernsehen gezeigt.
Also genau heute vor 40 Jahren.
Die Serie feiert also Jubiläum.
Ein Jubiläum ist ein runder Geburtstag.
David Hasselhoff war der Star der Serie.
Er sagt: "Es fühlt sich an wie gestern.
Ich kann mich noch an fast alles erinnern.
David Hasselhoff setzt sich in der Serie für Gerechtigkeit ein.
Er wird dabei von seinem Auto K.I.T.T. unter·stützt.
Das Auto kann selbst fahren.
Es kann denken und reagieren.
Es hat einen Schleuder·sitz.
Es kann über Hindernisse springen.
Es kann sprechen.
Und sehr, sehr schnell fahren.
K.I.T.T. und David Hasselhoff sind in der Serie Partner.
David Hasselhoff sagt: Vieles aus der Serie ist heute wahr geworden.
Er beschreibt: "Das Unfassbarste ist, dass vieles wahr·geworden ist: GPS, Autos, die von allein fahren und ein·parken.
Ich kann fragen, wo das nächste Café ist und mein Auto sagt es mir.
Wir können mit unseren Uhren reden.
Das ist unglaublich.
In Deutschland wurde die Serie beim Sender RTL gezeigt.
Ab dem Jahr
Auch in Deutschland war die Serie ein großer Erfolg.
David Hasselhoff fühlt sich immer noch mit der Serie Knight Rider verbunden.
Er ist auch Musiker.
Und bei vielen seiner Konzerte war das Auto K.I.T.T. am Eingang aufgebaut.
Jetzt spielt er in einer anderen Serie mit.
Die Serie heißt Ze Network.
Da hat K.I.T.T. bald einen Gast·auftritt.
David Hasselhoff fährt in K.I.T.T. über die deutsche Auto·bahn und durch die Stadt Görlitz.
Melanie Müller hat bei verschiedenen Fernseh-Sendungen mitgemacht.
Melanie Müller ist schwanger.
Bald bekommt sie ihr zweites Kind.
Melanie Müller ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Mike Blümer.
Er ist der Vater ihres Babys.
Melanie Müller und Mike Blümer wissen noch nicht
Wird das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Das Baby wird im Oktober 2019 geboren.
Melanie Müller ist jetzt im 6. Monat schwanger.
Melanie Müller und Mike Blümer haben schon ein Kind zusammen.
Das Kind ist ein Mädchen.
Es wurde im September 2017 geboren.
Die Band Lord Of The Lost hat gestern für Deutschland beim ESC gesungen.
Leider hat die Band nur sehr wenige Punkte bekommen.
Die Band ist auf dem letzten Platz gelandet.
Von der Jury haben Lord Of The Lost 3 Punkte bekommen.
Und vom Publikum 15 Punkte.
Das sind insgesamt 18 Punkte.
Groß·britannien ist mit 24 Punkten auf dem vorletzten Platz.
Und Schweden hat mit 583 Punkten gewonnen.
Aber der Autorin Joanne K. Rowling hat der deutsche Auftritt gefallen.
Sie hat ein Foto von Lord of the Lost im Internet geteilt.
Dazu schreibt sie: Oh my God, yes!
Germany
Eurovision2023 Das heißt übersetzt: O, mein Gott, ja
Deutschland #Eurovision2023
Elton John ist 75 Jahre alt.
Er ist Sänger und Musiker.
Im Moment ist Elton John auf seiner Abschieds·tournee.
Er gibt Konzerte in vielen Städten.
Das macht er zum letzten Mal.
Darum will er nach dieser Tournee auf·hören.
Viele Fans machen sich Sorgen um Elton John.
Er wurde am Leipziger Flug·hafen fotografiert.
Dort saß er in einem Roll·stuhl.
Elton John sagt aber: Er ist ok.
Elton John sagt: "Nach einer mit·reißenden 2,5-stündigen Show sind wir kurz vor der Ausgangs·sperre am Leipziger Flug·hafen an·gekommen, um fest·stellen zu müssen, dass ein Teil des Flug·hafens geschlossen war.
Es war ein extrem langer Weg zum Flug·zeug, und mein Team stellte mir freundlicher·weise einen Roll·stuhl zur Verfügung, damit ich meine Hüfte nach der Show ausruhen konnte.
Das ist alles, Leute.
Ich bin bei bester Gesundheit.
Nach seiner Abschieds·tournee will Elton John mehr Zeit mit seiner Familie verbringen.
Mit seinem Mann und seinen beiden Söhnen.
Er sagt: "Ich muss bei ihnen sein.
Ich bin 76, wenn die Tour vorbei ist.
Ich weiß nicht, wie viel Zeit ich danach noch auf der Erde habe.
Jeder Tag ist ein Bonus.
Diane Keaton ist Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Der Pate • Der Stadt-Neurotiker • Was das Herz begehrt Diane Keaton ist 71 Jahre alt.
In einem Interview hat Diane Keaton über die Liebe gesprochen.
Sie sagt: "Ich habe in meinen Liebes-Beziehungen nicht wirklich geglänzt.
Partner müssen zu Freunden werden, sich einander anpassen und sich gegenseitig unter-stützen.
Darin bin ich allerdings ziemlich schlecht.
Ich bin immer die-jenige gewesen, die Unterstützung gebraucht hat.
Außerdem ist Sex eine ziemlich komplizierte Angelegenheit.
Die Menschen haben in verschiedenen Phasen des Lebens unterschiedliche Vorstellungen von Sex.
Diese Fantasien verändern sich permanent, das macht es schwierig, sich lang-fristig auf der gleichen Ebene zu bewegen.
Bald kommt ein neuer Film mit Diane Keaton ins Kino.
Er heißt "Hampstead Park".
In dem Film geht es auch um die Liebe.
Das Wend·land liegt an der Grenze der beiden Bundes·länder Sachsen-Anhalt und Nieder·sachsen.
Wissenschaftler*innen haben heraus·gefunden
Die Gegend gehört zu den dunkelsten Gegenden in Deutschland.
Dort leben nur wenige Menschen.
Das bedeutet: Dort gibt es weniger Auto·scheinwerfer, Straßen·laternen und beleuchtete Häuser.
Darum kann man dort nachts die Sterne besser sehen.
In Zukunft soll im Wend·land ein Sternen·park entstehen.
Also ein Park, in dem man nachts die Sterne beobachten kann.
Und man kann dort auch besonders gut Sterne fotografieren.
In der Stadt kann man etwa 300 Sterne mit bloßem Auge sehen.
In einem Sternen·park bis zu 3.000. Im Moment wird geprüft: Kann das klappen?
Zum Beispiel: Können einige Straßen·laternen versetzt werden? Kann eine große Fläche dauer·haft vor Licht geschützt werden?
Prinz Philip ist ihr Mann.
Die Queen ist 91 Jahre alt.
Prinz Philip ist 96 Jahre alt.
So sehen die beiden aus: Am 20. November haben die Queen und Prinz Philip ihren Hochzeits-Tag.
Dann sind sie 70 Jahre lang verheiratet.
Die Queen und Prinz Philip wollen diesen Tag privat feiern.
Es gibt keine Feier zusammen mit den Menschen in Großbritannien.
Wie werden die beiden feiern?
Nächste Woche wird es bekannt-gegeben.
Was bedeutet: Vor·sicht ist besser als Nach·sicht?
Das Sprich·wort bedeutet: Es ist gut, vorsichtig zu sein.
Dann kann man Gefahren besser ein·schätzen.
Man kann der Gefahr aus dem Weg gehen.
Weil man vorher nachgedacht und geplant hat.
Dann muss man hinter·her nichts bereuen.
Zum Beispiel: Im Winter werden die Straßen mit Salz gestreut.
Damit die Autos nicht auf den Straßen rutschen.
Damit es keine Unfälle gibt.
Manchmal weiß man abends noch nicht: Wird es nachts Glatt·eis geben oder nicht?
Trotzdem muss entschieden werden: Werden die Straßen gestreut oder nicht?
Oft wird dann entschieden
Die Straßen werden gestreut.
So ist es sicherer.
Vielleicht friert es nicht.
Dann war das Streuen umsonst.
Aber vielleicht friert es doch.
Dann schützt das Streu·salz die Auto·fahrer*innen.
In diesem Fall kann man sagen: Vor·sicht ist besser als Nach·sicht.
Beyoncé ist Sängerin.
Sie gehört zu den erfolgreichsten Sängerinnen der Welt.
Beyoncé war schwanger.
Jetzt sind die Babys auf der Welt.
Sie wurden nachts geboren.
In der Nacht von Montag auf Dienstag.
In einem Kranken-Haus von Los Angeles.
Die Babys von Beyoncé und ihrem Mann Jay-Z sind Zwillinge.
Beyoncé und Jay-Z haben noch nicht verraten: Sind die Babys Mädchen oder Jungen?
Wie heißen die Babys?
Es ist noch geheim.
Jay-Z und Beyoncé haben schon eine Tochter.
Blue Ivy ist 5 Jahre alt.
Yvonne Catterfeld ist Sängerin und Schauspielerin..
Yvonne Catterfeld hat einen neuen Partner.
Sie ist verliebt.
Sie sagt: "Ich bin schon seit längerer Zeit wieder in einer Beziehung.
Aber: Ihr Partner ist kein Star.
Darum verrät Yvonne Catterfeld seinen Namen nicht.
Er möchte nicht, dass Zeitungen über ihn berichten.
Yvonne Catterfeld ist seit einigen Monaten mit ihrem neuen Partner zusammen.
Sie sagt: Sie hat bis jetzt noch nicht in Interviews darüber gesprochen.
Weil sie bis jetzt niemand danach gefragt hat.
Gestern hat die Fußball-Weltmeisterschaft 2018 angefangen.
Sie finden in Moskau statt.
Moskau ist die Haupt-Stadt von Russland.
Diego Maradona ist einer der bekanntesten Fußball-Stars der Welt.
Viele Menschen finden: Er war mal der beste Fußballer der Welt.
Jetzt ist er 57 Jahre alt.
Diego Maradonna ist gerade bei der WM in Russland.
Er schaut sich alle Spiele an.
Nach dem ersten Spiel wollte Diego Maradonna zum Park-Platz gehen.
Er wollte eine Abkürzung nehmen.
Der Weg wurde von Polizisten bewacht.
Sie haben Diego Maradonna nicht erkannt.
Er durfte die Abkürzung nicht nehmen.
Er hat sehr geschimpft und sich beschwert.
Trotzdem musste er einen Umweg gehen.
Viele Menschen haben sich Sorgen um Karl Lagerfeld gemacht.
Er war bei 2 Moden-Schauen nicht dabei.
Er war erschöpft.
Jetzt hat Karl Lagerfeld ein Video von sich gemacht.
Man kann es im Internet sehen.
In dem Video gratuliert Karl Lagerfeld seiner Freundin Carine Roitfeld.
Carine Roitfeld leitet die französische Mode-Zeitschrift Vogue.
Im Internet folgen ihr jetzt 1 Millionen Menschen.
Das heißt: Alle diese Menschen lesen ihre Nachrichten auf der Internet-Seite Instagram.
Dazu hat Karl Lagerfeld ihr gratuliert.
Viele Fans sind erleichtert.
Karl Lagerfeld sieht gut aus in dem Video.
Und auch eine Sprecherin von Karl Lagerfelds Firma sagt
Karl geht es gut.
Karl Lagerfelds Fans sind froh.
Aber sie finden: Karl Lagerfeld soll sich noch aus-ruhen.
Eine Frau schreibt ihm im Internet diese Nachricht: "Schön, dass Sie sich wieder etwas erholt haben.
Schonen Sie sich doch noch etwas mehr, Herr Lagerfeld.
Sie arbeiten immer viel zu viel.
Sie haben sich etwas Entspannung mehr als verdient.
Halsband-Sittiche sind Vögel.
Sie sind Papageien.
So sehen sie aus: Eigentlich leben Halsband-Sittiche vor allem hier: • Afrika • Asien • Indien • Pakistan Seit einigen Jahren gibt es aber auch Halsband-Sittiche in Köln.
Sie leben vor allem in der Süd-Stadt von Köln.
Wie sind die Halsband-Sittiche nach Köln gekommen?
In manchen Zoos gibt es Halsband-Sittiche.
Oder sie haben früher als Haus-Tiere in Familien gelebt.
Von dort sind sie weg-geflogen.
Oder sie wurden aus-gesetzt.
Jetzt leben sie in einem Park.
Sie haben Eier gelegt und es wurden immer mehr Halsband-Sittiche.
Heute leben 3.000 Halsband-Sittiche in Köln.
In den letzten 2 Jahren haben sich immer mehr Kölner und Kölnerinnen über die Halsband-Sittiche beschwert.
Die Halsband-Sittiche sind zu laut.
Und sie machen zu viel Dreck.
Bis jetzt hat die Stadt Köln nichts gegen die Halsband-Sittiche gemacht.
Jetzt wollen sie sie aus Köln vertreiben.
Wie will die Stadt Köln das machen?
Sie will die Vögel vielleicht durch Warn-Töne vertreiben.
Oder durch Schall-Wellen.
Durch die Schall-Wellen vibrieren die Federn der Halsband-Sittiche.
Vibrieren ist ein anderes Wort für sehr schnelles Wackeln.
Das mögen die Halsband-Sittiche nicht.
Die Stadt Köln hofft: Die Vögel fliegen dann wo-anders hin.
Dann werden die Kölner und Kölnerinnen von dem Lärm und dem Dreck nicht mehr gestört.
Angelina Jolie und Brad Pitt sind schon lange ein Paar.
Seit dem Sommer sind sie auch verheiratet.
Die Zeitungen hatten schon lange viel darüber geschrieben: Wann werden sie heiraten? Sind sie vielleicht schon verheiratet? Werden sie überhaupt heiraten?
Angelina Jolie hat jetzt ein Interview gegeben.
Darin hat sie darüber gesprochen.
Sie hat erzählt, warum sie Brad Pitt geheiratet hat.
Sie sagt: "Wir wollten eine noch tiefere Verbindung schaffen und die zu unseren Kindern feiern.
Und sie sagt: Es fühlt sich auch anders an.
Angelia Jolie erzählt: "Es fühlt sich anders an, wenn man ,Mein Ehemann' oder ,Meine Ehefrau' sagt.
Es erwärmt dich auf eine andere Art.
Und genauso anders betrachtest du diesen Menschen auch.
Katholische Frauen streiken im Moment an vielen Orten in Deutschland.
Sie nennen ihren Streik
Maria 2.0.
Warum haben sie sich diesen Namen ausgesucht?
Maria ist eine Frau aus der Bibel.
Sie ist die bekannteste Frau aus der Bibel.
Sie ist die Mutter von Jesus.
Ihr Bild hängt in vielen Kirchen auf der ganzen Welt.
Und 2.0 heißt: Eine Idee ist neu.
Es ist eine neue Form.
Damit wollen die Frauen sagen: Es ist ein Streik von Frauen.
Er hat mit der Kirche zu tun.
Und sie wollen, dass sich etwas ändert.
Viele Frauen arbeiten in der katholischen Kirche mit.
Sie haben dort verschiedene Aufgaben.
Sie lesen Texte in Gottes-Diensten.
Sie singen im Chor.
Sie kümmern sich um alte Menschen in der Kirchen-Gemeinde.
Sie leiten Jugend-Gruppen.
Sie sind im Kirchen-Vorstand.
Aber viele Aufgaben können Frauen in der katholischen Kirche nicht über-nehmen.
Sie können nicht Priesterin werden.
In der katholischen Kirche bestimmen immer nur Männer.
Und die Frauen von Maria 2.0 finden: Es ist Zeit für eine neue Kirche.
Sie wünschen sich viele Veränderungen in der katholischen Kirche.
Zum Beispiel diese: • Männer und Frauen sollen Priester und Priesterinnen werden können.
Kinder dürfen keine Gewalt mehr erfahren.
Sie müssen geschützt sein.
Und man muss sich gut um die Opfer kümmern.
Die katholische Kirche muss sich entschuldigen.
Sie soll wieder zum Leben der Menschen im Jahr 2019 passen.
Wie streiken die Frauen?
Sie gehen nicht mehr in die Kirche.
Sie besuchen den Gottes-Dienst nicht mehr.
Sie machen ihre Arbeit und ihre Aufgaben in der Kirche nicht mehr.
Die Frauen haben einen Brief an Papst Franziskus geschrieben.
Er soll etwas verändern.
Sie wollen eine neue Kirche haben.
Für ihren Streik haben die Frauen eine Facebook-Seite.
Hier findet man alle Informationen .
Heute ist Welt-Mädchen-Tag.
Warum gibt es diesen Tag?
Mädchen haben immer noch nicht die gleichen Rechte wie Jungen.
Zum Beispiel: In vielen Ländern auf der Welt dürfen sie nicht in die Schule gehen.
Darum gibt es den Welt-Mädchen-Tag.
Mehr Menschen sollen über dieses Problem nach-denken.
Die Politikerin Katarina Barley sagt: "In vielen Ländern haben Mädchen und junge Frauen keine Möglichkeit, eine Schule zu besuchen, werden zwangs-verheiratet und in vielerlei Hinsicht daran gehindert, ihre Rechte wahrzunehmen.
Heute zum Welt-Mädchen-Tag werden in Deutschland viele Gebäude angeleuchtet.
Das passiert in 30 verschiedenen Städten.
Die Gebäude werden in Pink angeleuchtet.
Wir freuen uns sehr, dass wir mit dieser Beleuchtungsaktion zum Welt-Mädchen-Tag auf eine solch große Resonanz stoßen und dass so viele Städte und Gemeinden zusammen mit uns ein Zeichen für die Stärkung von Mädchen setzen.
Damit meint er: Er findet es toll, dass so viele Städte mit-machen.
Warum leuchten die Gebäude in Pink?
Der Sprecher sagt: "Das kräftige Pink habe eine starke Signal-Kraft und vermittele Lebens-Freude und Zuversicht - genau das, was benachteiligte Mädchen und junge Frauen motivieren kann, für sich und ihre Rechte einzustehen.
In etwa 3 Wochen wird König Charles der Dritte zum König gekrönt.
Am 6. Mai 2023 gibt es ein großes Fest.
Menschen aus der ganzen Welt kamen an dem Tag nach London.
Sie wollen König Charles feiern.
König Charles wird in eine Kirche in London zum König gekrönt.
So spricht man den Namen der Kirche aus
West-minster äbbie.
An dem Tag gibt es eine große Parade durch London.
Viele Menschen wollen Prinz Charles an diesem Tag sehen.
Er wird mit einer offenen Kutsche durch London fahren.
Die Kutsche ist aus Gold.
Darin fährt König Charles zusammen mit seiner Frau Camilla.
Dabei wird er von Soldat*innen auf Pferden begleitet.
Die Soldat*innen üben jetzt schon mit ihren Pferden für die Parade.
Sie reiten nachts auf der Strecke durch London.
Die Strecke ist 2 Kilometer lang.
Sie führt von der Kirche West-minster äbbie zum Palast.
Mehr als 6.000 Soldat*innen sind an dem Tag bei der Parade dabei.
So viele Soldat*innen waren schon sehr lange nicht mehr bei einer Parade dabei.
Das letzte Mal bei der Kröning von Königin Elisabeth.
Viele Menschen in Neuselland kaufen Weihnachts-Geschenke für Familie und Freunde.
Aber viele von ihnen beschenken auch Menschen, die sie gar nicht kennen.
Viele Menschen wichteln zu Weihnachten.
Zum Beispiel bei einer Weihnachts-Feier bei der Arbeit.
Das heißt: Man kauft ein kleines Weihnachts-Geschenk.
Oder man bastelt es selbst.
Man packt es ein.
Dann werden die Geschenke getauscht.
Jede Person bringt ein Geschenk mit.
Und jede Person nimmt ein Geschenk mit nach Hause.
Oft weiß man nicht
Wer bekommt das Geschenk?
So machen es auch viele Menschen in Neuseeland.
Aber sie tauschen die Geschenke mit Leuten, die sie nicht kennen.
Sie finden die Leute zum Wichteln über die Internet-Seite Twitter.
Sie finden sich über den Hashtag Tweets by nzsecretsanta .
Es ist ein Zufall, wer ein Geschenk von wem bekommt.
Die Menschen finden sich über das Internet.
Und sie machen sich gegenseitig eine Weihnachts-Freude.
Immer mehr Menschen machen dabei mit.
Sam Elton-Walters hatte die Idee zum Twitter-Wichteln.
Das war vor 7 Jahren.
Er sagt: "Es begann mit einer Idee und war innerhalb von 10 Minuten gebaut.
Damit meint er: Er hat sich die Anleitung ausgedacht, wie das Wichteln funktioniert.
Und er hat es schnell ins Internet gestellt.
Die neuseeländische Post macht dabei mit.
Sie verteilt die Geschenke weiter.
Sie schickt sie an alle Leute, die beim Twitter-Wichteln mit-machen.
Viele Menschen freuen sich sehr über ihre Twitter-Weihnachts-Geschenke.
Sie machen Fotos davon und teilen sie im Internet.
Dann kann man sehen
Wer hat welches Geschenk bekommen?
Jerry Lewis ist gestorben.
So sah er aus: Jerry Lewis war Komiker und Filme-Macher.
Ein Komiker erzählt Witze auf der Bühne.
Jerry Lewis hat viele Filme zusammen mit dem Sänger und Schauspieler Dean Martin gemacht.
Zusammen sind sie berühmt geworden.
Dann haben sie sich gestritten.
Danach haben sie nicht mehr zusammen gearbeitet.
Jerry Lewis hat sehr viele lustige Filme gemacht.
Er hat über sich selbst gesagt: "Ich war sehr erfolgreich damit, ein totaler Idiot zu sein.
Jerry Lewis ist gestern gestorben.
Enrique Iglesias ist Sänger.
Enrique Iglesias ist verheiratet.
Seine Frau heißt Anna Kurnikowa.
Sie ist Sportlierin.
Früher war sie Profi-Tennisspielerin.
Sie ist Anna Kurnikowa und Enrique Iglesias haben ein Baby bekommen.
Es wurde am 30. Januar 2020 geboren.
Anna Kurnikowa und Enrique Iglesias haben jetzt 3 Kinder.
Alle 3 sind Söhne.
Die ersten beiden sind Zwillinge.
Sie wurden 2017 geboren.
Eine große Platten-Firma hat Dieter Bohlen ein Angebot gemacht.
Sie wollten, dass er wieder mit Thomas Anders zusammen Musik macht.
Früher hatten die beiden eine Band zusammen: Modern Talking.
Sie hatten sehr großen Erfolg.
1984 hatten sie ihren ersten Hit zusammen: das Lied " You're my heart, you're my soul ".
Das heißt auf Deutsch: "Du bist mein Herz, du bist meine Seele.
Die Platten-Firma hatte jetzt gehofft
Vielleicht können sie noch mal zusammen arbeiten.
Und eine neue CD zusammen aufnehmen.
Thomas Anders hatte dazu gesagt: "Schauen wir mal." Aber Dieter Bohlen sagt ganz klar: "Es wird in meinem Leben nie wieder irgendwas mit Modern Talking geben!
Das Thema ist abgeschlossen.
Es reizt mich nicht mehr.
Er sagt: Die Zusammen-Arbeit war prima.
Und dabei soll es bleiben.
Er wird nicht weiter-machen.
Die Platten-Firma hatte Dieter Bohlen 20 Millionen Euro angeboten für einen neuen Vertrag.
Aber er macht es trotzdem nicht.
Er sagt: "Ich mache Dinge nur noch, wenn sie mir Spaß machen.
Es wird also kein Comeback von Modern Talking geben.
Das heißt: Sie kommen nicht mehr zusammen zurück auf die Bühne.
Lindsay Lohan ist Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Ein Zwilling kommt selten allein • Freaky Friday
Ein voll verrückter Freitag • Herbie - Ein toller Käfer startet durch Lindsay Lohan ist 30 Jahre alt.
Lindsay Lohan war verlobt.
Mit Egor Tarabasov.
Er kommt aus Russland und ist 23 Jahre alt.
Lindsay Lohan und Egor Tarabasov haben sich getrennt.
Sie sind jetzt nicht mehr verlobt.
Sie werden nicht heiraten.
Lindsay Lohan schreibt im Internet: "Es geht mir gut.
Ich nehme mir jetzt Zeit für mich selbst, mit guten Freunden.
Lindsay Lohan hat über ihre Beziehung viel im Internet geschrieben.
Und über die Trennung auch.
Das tut ihr jetzt leid.
Sie schreibt: "Es tut mir leid, dass sie bestimmte Privat-Angelegenheiten so in die Öffentlichkeit getragen habe.
Ich habe aus Angst und Traurigkeit gehandelt.
Wir machen alle mal Fehler.
Ich hätte öfter mit klarem Verstand handeln sollen.
Reiner Calmund ist Fußball-Fach-Mann.
Er hat lange für den Fußball-Verein Bayer 04 Leverkusen gearbeitet.
Reiner Calmund schreibt Bücher.
Und er macht bei verschiedenen Fernseh-Sendungen mit.
Reiner Calmund ist 72 Jahre alt.
Reiner Calmund hat sehr viel abgenommen.
Mehr als 70 Kilo.
Jetzt lässt Reiner Calmund sich operieren.
Er hat eine Fett-Schürze am Bauch.
Das heißt: Sein Bauch war früher viel dicker.
Jetzt ist er viel kleiner geworden.
Aber es ist noch Haut übrig.
Diese Haut wird jetzt in einer Operation entfernt.
Reiner Calmund sagt: "Ich bin auch so zufrieden, aber mir wurde geraten, die Fett-Schürze weg-machen zu lassen.
Dann habe ich mich halbiert.
Damit meint er: Dann wiegt er nur noch halb soviel wie vor seiner Diät.
Shakira muss jetzt vor Gericht.
Es gibt eine Anklage gegen sie.
Vor einem Gericht in Spanien.
Die Beamten in Spanien sagen: Shakira hat betrogen.
Sie hat viel zu wenig Steuern bezahlt.
In den Jahren 2011 bis 2014 hat Shakira mit ihrer Musik sehr viel Geld bezahlt.
Sie hat Konzerte in vielen verschiedenen Ländern gegeben.
Die spanischen Beamten sagen: Für die Konzerte hätte Shakira Steuern bezahlen müssen.
Das hat sie nicht gemacht.
Darum soll sie 14,5 Millionen Euro nach-zahlen.
Shakira und ihre Anwälte sagen: Das stimmt nicht.
Shakira hat Steuern für die Konzerte bezahlt.
Aber nicht in Spanien.
Sondern in anderen Ländern.
Sie sagen: Shakira hat alles richtig gemacht.
Die Verhandlung ist morgen.
Das Gericht entscheidet dann: Muss Shakira die Steuern nach-zahlen oder nicht?
Ein Serval ist eine Wild-Katze.
Diese Katzen-Art lebt in Afrika.
In der letzten Woche wurde die Düsseldorfer Polizei zu einem Einsatz gerufen.
Sie mussten zur Kölner Straße kommen.
Ein Mann hatte sie angerufen.
Er war auf dem Weg zur Arbeit.
Auf seinem Weg hat er etwas entdeckt: Eine Transport-Kiste mit einer Wild-Katze.
Sie stand an einer Tank-Stelle.
Die Polizei ist zu der Tank-Stelle gefahren.
Dann kam ein junger Mann dazu.
Er wollte die Wild-Katze abholen.
Er sagt: Ein Freund hat sie dort für ihn hin-gestellt.
Er sollte sich ab jetzt um die Wild-Katze kümmern.
Aber der Mann hatte keine Papiere für die Wild-Katze.
Und er konnte nicht sagen: Wie ist die Wild-Katze nach Düsseldorf gekommen?
Darum durfte er das Tier nicht mit nach Hause nehmen.
Die Polizisten haben die Wild-Katze mit-genommen.
Sie steht unter Arten-Schutz.
Das heißt: Sie darf nicht gejagt werden.
Und man darf die nicht als Haus-Tier halten.
Es gibt nicht mehr viele Servile.
Sie müssen gut geschätzt werden.
Die Polizisten haben den Serval zuerst in ein Tier-Heim gebracht.
Aber jetzt wurde er an einem anderen Ort unter-gebracht.
Im Moment bleiben viele Menschen zu Hause.
Sie treffen selten andere Menschen.
Sie arbeiten nicht.
Oder sie arbeiten im Home Office.
Es heißt: Man arbeitet zu Hause.
Das verändert die Arbeit vieler Menschen.
Es gibt keine Treffen und Konferenzen mehr.
Viele Konferenzen finden am Telefon statt.
Als Video-Konferenz.
Man kann die anderen Menschen am Computer-Bildschirm sehen.
Zum Arbeiten. Aber auch, um Freunde und Freundinnen zu treffen.
Andrea Reil hatte eine gute Idee.
Sie hat Bild-Karten für Video-Konferenzen gemacht.
So sehen sie aus: Wie funktionieren die Bild-Karten?
Bei einer Video-Konferenz sind manchmal viele Leute dabei.
Manchmal verliert man den Überblick.
Wer will in welcher Reihenfolge etwas sagen?
Oder: Wer ist einverstanden und wer nicht?
Dabei können die Bild-Karten helfen.
Man kann sie hoch-halten.
Dann miss man nichts sagen.
Alle erkennen sofort: Ich bin einverstanden.
Oder: Ich mache eine Pause.
Hier kann man die Bild-Karten herunter-laden .
Eigentlich kosten die Bild-Karten 19 Euro.
Aber Andrea Reil findet: Die Menschen sollen das Geld lieber spenden.
Auf ihrer Internet-Seite macht sie Vorschläge dazu.
Miriam Pielhau ist gestorben.
Sie wurde 41 Jahre alt.
So sah sie aus: Miriam Pielhau hatte Krebs.
Daran ist sie auch gestorben.
Miriam Pielhau war Moderatorin.
Beim Radio und beim Fernsehen.
Sie hat zum Beispiel die Sendung "taff" morderiert.
Seit 2008 hatte Miriam Pielhau Brust-Krebs.
Seit 2015 hatte sie auch noch Leber-Krebs.
Miriam Pielhau hat 2 Bücher über ihre Krankheit geschrieben.
Die Bücher heißen "Fremd-Körper" und "Doktor Hoffnung".
Eike Immel war Fußball-Profi.
Er war Tow-Wart bei der deutschen National-Mannschaft.
Als Fußball-Profi hatte Eike Immel viel Geld.
Jetzt ist er pleite.
Er erzählt: "Ich liebe gutes Essen.
Aber an manchen Tagen reicht's halt nur für ein belegtes Brötchen.
Eike Immel wurde von Gerichts-Vollziehern gesucht.
Sie wollten Schulden ein-treiben.
Aber sie konnten Eike Immel nicht finden.
Er sagt: Es war ein Miss-Verständnis.
Er erklärt: "Die Sache mit dem Gerichts-Vollzieher ist ein blödes Miss-Verständnis.
Ich bin noch bei meinem Sohn gemeldet, wohne aber in einem kleinen Appartement und deshalb hat mich die Post nicht erreicht.
Eike Immel hat Schwierigkeiten mit Geld.
Es ist kompliziert.
Er erklärt: "Ich verdurste und verhungere nicht.
Kleine Gagen für TV-Auftritte kommen hier und da.
Ich habe Hartz IV beantragt, bekomme das aber nicht, weil ich keine Kranken-Versicherung mehr habe.
Und er hat Schulden: 700.000 Euro.
Aber etwas macht Eike Immel froh
Seine Kinder.
Und die Menschen, denen man früher mal geholfen hat, vergessen einen.
Wenige halten fest zu mir.
Darunter meine beiden Kinder, auf die ich sehr stolz bin.
Sie sind das Wichtigste in meinem Leben.
Val Kilmer ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Top Gun • True Romance • Batman forever Val Kilmer hatte Krebs.
Es war Kehlkopf-Krebs.
Er war 2 Jahre lang krank.
Der Kehl-Kopf st ein Teil vom Hals.
Val Kilmer musste operiert werden.
Und er hat eine Chemo-Therapie gemacht.
Das heißt: Er hat sehr starke Medikamente bekommen.
Val Kilmer glaubt an Gott.
Er sagt: Das hat ihm geholfen.
Er hat viel gebetet.
Früher war Val Kilmer mit seinem Leben oft nicht zufrieden.
Er dachte: Er hat nicht genug erreicht.
Er hat nicht genug Film-Preise gewonnen.
Er sagt: "Ich war zu ernst.
Das will er jetzt ändern.
In der Nähe von Berlin ist eine Löwin unter·wegs.
Sie wurde in der Nähe von einem Wohn·haus gesehen.
Die Bewohner*innen haben die Löwin mit dem Handy gefilmt.
Das Haus steht am Wald·rand.
Im Ort Klein·machnow.
Rundherum gibt es noch mehr Wohn·häuser.
Die Bewohner*innen haben die Polizei gerufen.
Die Polizei sagt: Das Video ist echt.
Es zeigt wirklich eine Löwin in Klein·machnow.
Wahrscheinlich hat die Löwin am Waldrand ein Wild·schwein gejagt und gefressen.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Zeugen haben gegen Mitter·nacht ein Raub·tier gesehen, das ein Wild·schwein gerissen hat.
Wir haben auch Video·material dazu bekommen.
Es handelt sich dem·nach um eine Löwin.
Es gibt momentan keinen Grund für uns, an der Echtheit zu zweifeln.
In diesem Video kann man die Löwin sehen.
Das Video wurde gestern nacht gefilmt.
Seit·dem suchen etwa 100 Menschen nach der Löwin.
Sie glauben: Die Löwin ist immer noch in der Nähe.
Zuletzt wurden Geräusche im Wald bei Stahns·dorf gehört.
Die Polizei sagt: Die Geräusche im Wald sind anders als sonst.
Ein Polizist sagt aber: "Wir wissen nicht, wo das Vieh ist.
Wir suchen und suchen.
Auf der Suche sind Polizist*innen, Jäger*innen und Tierarzt*innen.
Für die Suche benutzen sie ein Panzer·fahrzeug, Hubschrauber, Drohnen und Wärme·bild·kameras.
Mit einer Wärme·bild·kamera kann man die Körperwärme von Menschen und Tieren erkennen.
Auch wenn es dunkel ist.
Die Situation kann für Menschen sehr gefährlich sein.
Darum sollen die Menschen aus diesen Orten am besten in den Häusern bleiben: • Klein·machnow • Teltow und • Stahns·dorf Und am besten auch in diesen Berliner Stadt·teilen
Die Menschen dort sollen auch ihre Haus·tiere nach drinnen holen.
Bisher weiß niemand: Woher kommt die Löwin?
Wo ist sie ausgebrochen?
Denn nirgends fehlt eine Löwin.
In keinem Zoo.
In keinem Zirkus.
Und in keinem Wild·park.
Die Polizist*innen wollen die Löwin lebendig fangen.
Vielleicht können sie das Tier betäuben.
Sie wollen sie nicht erschießen.
Aber vielleicht muss die Löwin auch erschossen werden.
Wenn die Situation für Menschen gefährlich wird.
Arnold Schwarzenegger wurde angegriffen.
In der Stadt Johannesburg.
Da gab es eine Sport-Veranstaltung.
Sie heißt Arnold Sports.
Die Veranstaltung wurde nach Arnold Schwarzenegger benannt.
Arnold Schwarzenegger hat sich gerade mit Fans unterhalten.
Dann hat ein Mann ihn angegriffen.
Er hat Arnold Schwarzenegger in den Rücken getreten.
Sicherheits-Leute haben den Mann nach dem Angriff sofort weg-gebracht.
Arnold Schwarzenegger wurde nicht verletzt.
Er sagt: "Danke für Eure Nachrichten.
Aber: Ihr müsst euch keine Sorgen machen.
Ich dachte, ich wäre nur angerempelt worden.
Ich habe erst verstanden, dass ich getreten wurde, als ich das Video sah - so wie ihr alle.
Ich bin nur froh, dass der Idiot mein Gespräch nicht unterbrochen hat.
Die Sicherheits-Leute haben den Mann der Polizei übergeben.
Er hat solche Angriffe schon früher gemacht.
Arnold Schwarzenegger will den Mann nicht anzeigen.
Und er will weiter bei dem Sport-Fest in Süd-Afrika auftreten.
Guido Maria Kretschmer ist Mode-Designer und Fernseh-Moderator.
Er macht Mode.
Und er moderiert die Sendung “Shopping Queen”.
Im Herbst bekommt Guido Maria Kretschmer eine neue Fernseh-Show.
Sie heißt " Geschickt eingefädelt - Wer näht am besten?".
In England gibt es die Show auch.
Dort heißt sie: "The Great British Sewing Bee".
In der Show werden Menschen gesucht, die gut nähen können.
Eine Jury wählt den Sieger oder die Siegerin.
Guido Maria Kretschmer ist sehr erfolg-reich mit seiner Sendung "Shopping Queen".
Bei RTL hat er "Deutschlands schönste Frau" moderiert.
Aber die Sendung war kein Erfolg.
Nur wenige Menschen wollten sie sehen.
Rihanna hat über ihre Zukunft gesprochen.
Sie wurde von der Zeitschrift VOGUE gefragt: Welche Pläne hat sie für die Zukunft?
Was will sie in den nächsten 10 Jahren schaffen?
Rihanna sagt: "Ich werde Kinder haben - drei bis vier davon.
Rihanna hat keinen Freund.
Und keine Freundin.
Man kann auch sagen: Sie ist Single.
Rihanna sagt: Sie will unbedingt Kinder haben.
Auch ohne Mann.
Sie findet vor allem eins wichtig.
Sie sagt: "Das Einzige, was zählt, ist Glück.
Das ist die einzige gesunde Beziehung zwischen einem Eltern-Teil und seinem Kind.
Das einzige, was ein Kind braucht, ist Liebe.
Diego Maradona ist tot.
Er war einer der berühmtesten Fußball-Spieler der Welt.
Er wurde nur 60 Jahre alt.
So sah Diego Maradona aus: Diego Maradona hatte einen Herz-Infarkt.
Bei einem Herz-Infarkt kommt nicht genug Blut in das Herz.
Zum Beispiel, weil eine Ader verstopft ist.
Diego Maradona ging es morgens beim Frühstück nicht gut.
Wenige Minuten danach ist er gestorben.
Schnell kamen 6 Rettungs-Wagen zum Haus von Diego Maradona.
Jetzt trauern viele Menschen um Diego Maradona.
Sogar der Papst hat nach seinem Tod für ihn gebetet.
In den letzten Tagen haben Rettungs-Schwimmer Jungen aus einer Höhle in Thailand befreit.
Eine Jungen-Fußball-Mannschaft war 17 Tage lang in der Höhle eingeschlossen.
13 Menschen waren in der Höhle.
Heute konnten alle Menschen aus der Höhle befreit werden.
Bei 3 Einsätzen haben Rettungs-Taucher die Jungen und den Trainer aus der Höhle geholt.
Die Jungen mussten dabei unter Felsen durch-tauchen.
Die Höhle war 4 Kilo-Meter tief unter dem Wasser.
Es war gefährlich.
Die Jungen konnten bis jetzt nicht tauchen.
Aber sie haben erklärt bekommen, was sie machen müssen.
Und immer 2 Taucher haben ein Kind mit nach draußen gebracht.
Es hat funktioniert.
Die Kinder wurden bei der Rettung nicht verletzt.
Jetzt sind sie in einem Kranken-Haus.
Sie sind schwach.
2 Jungen haben eine Lungen-Entzündung.
Sie müssen sich erholen.
Noch darf niemand die Jungen besuchen.
Sie sind noch in einer Isolier-Station.
Das heißt: Sie haben keinen Kontakt zu anderen Menschen.
Sie sind durch eine Glas-Scheibe von ihnen getrennt.
Ärzte und Ärztinnen wollen sie zuerst genau unter-suchen.
Sie wollen heraus-finden: Haben die Jungen ansteckende Krankheiten?
Aber sie glauben: Es geht den Jungen gut.
Sie sind kräftig und sportlich.
Sie haben die Zeit in der Höhle gut über-standen.
In diesem Video kann man die Rettung sehen.
Alfons Schuhbeck ist Koch.
Er hat mehrere eigene Restaurants.
Und er kocht in vielen Fernseh·sendungen.
Alfons Schuhbeck ist 73 Jahre alt.
Im Moment steht Alfons Schuhbeck vor Gericht.
Der Vorwurf ist: Alfons Schuhbeck hat zu wenig Steuern bezahlt.
Alle Menschen in Deutschland müssen Steuern bezahlen.
Alfons Schuhbeck hat Steuern gezahlt.
Aber viel zu wenig.
Er hat 2,3 Millionen Euro zu wenig Steuern bezahlt.
In den Jahren 2009 bis 2016. Lange war nicht klar: Wusste Alfons Schuhbeck davon?
Ist es aus Versehen passiert?
Oder mit Absicht?
Alfons Schuhbeck sagt: "Ich habe einiges falsch gemacht.
Jetzt hat er zugegeben
Er hat mit Absicht zu wenig Steuern gezahlt.
Heute tut ihm das leid.
Alfons Schuhbeck sagt: "Wenn ich es ungeschehen machen könnte, würde ich es sofort tun.
Das Gericht muss dann entscheiden
Welche Strafe bekommt Alfons Schuhbeck dafür?
Muss er ins Gefängnis?
Und wenn ja: Für wie lange?
Das Urteil wird wahrscheinlich am Donnerstag bekannt·gegeben.
Bob Geldof ist Rock-Musiker.
Er hat 3 Töchter.
Eine davon lebt nicht mehr.
Seine Tochter Peaches hatte zu viele Drogen genommen.
Sie ist 25 Jahre alt geworden.
So sah sie aus: Bob Geldof denkt viel an den Tod seiner Tochter.
Er hat Schuld-Gefühle.
Er sagt: Er geht es im Kopf "immer und immer wieder durch.
Er fragt sich: Was hätte er tun können?
Er sagt: "Du gibst dir selbst die Schuld.
Du bist der Vater, der die Verantwortung trägt und eindeutig versagt hat.
Er hat gewusst, dass Peches Drogen nimmt.
Er sagt: "Wir haben mehr getan, als nur darüber zu sprechen.
Trotzdem konnte er ihr nicht helfen.
Auch die Mutter von Peches Geldof hat zu viele Drogen genommen.
Sie ist auch daran gestorben.
Bob Geldof sagt: Das hat Peaches nie richtig verarbeitet.
Mark Forster ist Sänger.
Mark Forster ist nicht sein echter Name.
Es ist ein Künstler-Name.
Das heißt: Er benutzt ihn nur als Musiker.
Sein echter Name ist Mark Cwiertnia.
Es ist ein polnischer Name.
Mark Forster wurde in Deutschland geboren.
Aber seine Familie kommt aus Polen.
Mark Forster sagt über seinen echten Namen: "Diesen Namen kann aber niemand aus-sprechen oder schreiben.
Darum findet Mark Forster: Es ist kein guter Name für einen Musiker.
Er wollte einen Künstler-Namen haben.
Also hat er überlegt: Wie kann er sich als Sänger nennen?
Mark Forster erzählt: "Irgendwann kam ein Mensch von der Platten-Firma in mein Studio in der Forster Straße in Berlin.
Weil er sich meinen Nach-Namen nicht merken konnte, hatte er die Nummer kurzerhand unter "Mark Forster" eingespeichert.
So entstand der Künstler-Name.
Guido Westerwelle wurde gestern beerdigt.
Auf dem Melaten-Friedhof in Köln.
Guido Westerwelle ist vor 2 Wochen gestorben.
Er hatte Leukämie.
Leukämie ist das Fach·wort für Blut·krebs.
Viele Menschen waren bei der Beerdigung.
Auch viele Kolleg*innen aus der Politik.
Zum Beispiel Angela Merkel. Sie ist die deutsche Bundes·kanzlerin.
Und Joachim Gauck.
Er ist der deutsche Bundes·präsident.
Und sie sagt: "Wir konnten uns immer auf·einander verlassen.
Sie hat auf der Trauer·feier gesungen.
Sie hat das Lied "Wir wissen, Du liebst das Leben" gesungen.
Sie hat es für Guido Westerwelle umgeschrieben.
Sie hat einen neuen Text für ihn gemacht.
Der Text geht so: "Deine Liebe, Deine Leidenschaft hat uns stets berührt.
Deine Stärke und Dein großer Mut, haben uns geführt.
Gestern am 12. Januar 2020 war der No Pants Subway Ride.
An diesem Datum sind Menschen ohne Hose in der U-Bahn unterwegs.
Eine amerikanische Künstler-Gruppe hat den Welt-Tag erfunden.
Die Künstler-Gruppe heißt Improv Everywhere .
Menschen haben sich in 20 Städten verabredet.
Sie hatten Mützen an, Jacken und Winter-Schuhe.
Aber keine Hosen.
Sie wollten die anderen Menschen in der U-Bahn zum Lachen bringen.
Manchmal wurden die Männer gefragt
Warum habt ihr keine Hose an?
Dann haben sie geantwortet: "Oh.
Die habe ich vergessen.
Die Aktion gibt es seit dem Jahr
Also seit 19 Jahren.
Hacker*innen arbeiten am Computer.
Man kann sagen: Sie greifen die Computer anderer Menschen oder Firmen an.
Durch diese Angriffe wollen sie geheime Informationen herausfinden.
Oder sie wollen Geld stehlen oder erpressen.
Aber: Das ist verboten.
Es ist eine Straf·tat.
Man nennt diese Hacker*innen auch schwarze Hacker*innen.
Sie setzen ihr Wissen über Computer für Straf·taten ein.
Zum Beispiel: Hacker*innen erkennen eine Schwach·stelle bei Computern.
Zum Beispiel bei Computern von Kranken·häusern oder Regierungen.
Dann spielen die Hacker*innen eigene Computer·programme auf die Computer der Kranken·häuser oder Regierungen.
So können sie geheime Informationen heraus·finden.
Und dann erpressen sie ein Kranken·haus.
Sie fordern Geld.
Damit sie die geheimen Informationen nicht verraten.
Manchmal haben die Hacker*innen Erfolg mit ihrer Erpressung.
Manchmal bezahlt ein Kranken·haus dieses Geld.
Aber manchmal sind auch andere Computer·fachleute schneller.
Sie können etwas gegen die Angriffe der Hacker*innen machen.
Sie können die Schwachstellen in den Computer·programmen verbessern.
Sodass der Angriff der Hacker*innen keinen Erfolg hat.
Es gibt auch weiße Hacker*innen.
Man kann auch sagen: Sie sind gute Hacker*innen.
Sie machen keine Straf·taten.
Sondern sie helfen, Computer sicherer zu machen.
Sie unterstützen zum Beispiel die Polizei.
Weil sie die Technik der Hacker*innen kennen.
Aber sie setzen diese Techniken für etwas Gutes ein.
Damit niemand durch Hacker*innen bedroht wird.
Ansbach ist eine kleine Stadt in Deutschland.
In Mittel-Franken.
Dort gab es einen Einbruch.
Jemand ist in einen Super-Markt eingebrochen.
Die Einbrecher wollten den Tresor auf-brechen.
Das haben sie aber nicht geschafft.
Deshalb haben sie Zigaretten geklaut.
Und haben die Einrichtung kaputt-gemacht.
Jetzt wurde ein Einbrecher verhaftet.
Er hatte im Super-Markt in eine Mett-Wurst gebissen.
Dabei hat er Spuren hinter-lassen.
Diese Spuren wurden unter-sucht.
Und so konnte der Dieb gefunden werden.
Jetzt sitzt der Dieb in Untersuchungs-Haft.
Jetzt steht fest, welche Band aus Finnland beim ESC mit-macht.
Die Band heißt Pertti
Kurikan Nimipaivat.
Die Abkürzung für den Namen ist PKM.
4 Musiker sind in der Band.
3 Musiker haben das Down-Syndrom.
1 Musiker ist Autist.
Sie machen Punk-Musik.
Seit 6 Jahren machen sie zusammen Musik.
Helle spielt Bass in der Band.
Er sagt: "Die Mitglieder unserer Band sind 4 Männer mittleren Alters, die alle geistig behindert sind.
Die Texte der Band haben viele Themen.
Zum Beispiel: Probleme in der Gesellschaft.
Oder: Fuß-Pflege.
Vor allem das Publikum hat für die Band abgestimmt.
Sie wollten unbedingt, dass Pertti Kurikan Nimipaivat zum ESC fährt.
Und keine andere Band.
Es gibt einen Film über die Band.
Er heißt "Punk Syndrome".
Hier kann man einen Aus-Schnitt daraus sehen .
Arnold Schwarzenegger und Maria Shriver haben 1986 geheiratet.
Also vor 35 Jahren.
Vor 10 Jahren haben sie sich getrennt.
Jetzt sind sie geschieden.
Warum hat die Scheidung so lange gedauert?
Die Anwälte sagen: Arnold Schwarzenegger und Maria Shriver haben beide viel Geld.
Und Häuser.
Und Firmen.
Es musste geregelt werden
Wer bekommt wieviel davon?
Wie wird alles aufgeteilt?
Das hat lange gedauert.
And Just Like That... ist eine neue Fernseh·serie.
Sie startete im Dezember
Es ist die Fortsetzung der Serie Sex and the City.
Der Schauspieler Chris Noth hat in der Serie And Just Like That... mit·gespielt.
Und auch in der Serie Sex and the City.
Jetzt gibt es Vorwürfe gegen Chris Noth.
3 Frauen sagen: Sie wurden von Chris Noth vergewaltigt.
Bis jetzt hat noch kein Gericht die Fälle verhandelt.
Der Fernseh·sender HBO hat die Fernseh·serie And Just Like That... gemacht.
Der Fernseh·sender hat jetzt eine Entscheidung getroffen.
Chris Noth wird in der letzten Folge von And Just Like That... nicht mehr zu sehen sein.
Er wird aus der Fernseh·serie heraus·geschnitten.
Die letzte Folge ist ab dem 3. Februar 2022 zu sehen.
Chris Noth sagt: Die Vorwürfe sind nicht wahr.
Er hat die Frauen nicht vergewaltigt.
Er sagt: "Diese Geschichten könnten 30 Jahre oder 30 Tage her sein - Nein heißt immer Nein - das ist eine Linie, die ich nie über·schritten habe.
Ich habe die Frauen nicht angegriffen.
Was bedeutet Digga?
Digga bedeutet Kumpel oder Freund.
Meistens benutzen Männer das Wort.
Sie benutzen es für ihre männlichen Freunde.
Man weiß nicht genau: Wie genau ist das Wort entstanden?
Aber man weiß: Es wurde in der Hip Hop Musik zuerst benutzt.
In den 1990er Jahren.
Das Wort kommt zum Beispiel im Lied "Türlich, türlich" vom Hamburger Rapper
Das Bo
Durch das Lied wurde das Wort Digga bekannter.
Immer mehr Menschen haben es benutzt.
Das Wort kann man auf verschiedene Arten schreiben
So kann man das Wort Digga benutzen
Zum Beispiel bei der Begrüßung.
So: "Hey Digga, was geht?" Oder so: "Der Abend mit dir war echt mega, Digga!" Möchtest Du Dir auch ein Fremd·wort wünschen?
Heute ist Herbst-Anfang.
Und darum ist auch Tag des Herbst-Spaziergangs.
Die Erfinder des Welt-Tags des Herbst-Spaziergangs empfehlen für heute
Das Wort Residenz kann verschiedene Bedeutungen haben.
Hier ist eine Künstler*innen·residenz damit gemeint.
Eine Residenz soll Künstler*innen fördern.
Sie werden an einen Ort eingeladen.
An dem Ort können sie kostenlos wohnen.
Und sie bekommen Geld.
Eine Residenz kann verschiedene lang dauern. 2 Wochen.
Oder ein ganzes Jahr lang.
In dieser Zeit können die Künstler*innen sich ganz auf ihre Kunst konzentrieren.
Sie können an dem neuen Ort sein.
Dort können sie dann zum Beispiel malen oder Texte schreiben.
In Deutschland gibt es zum Beispiel an diesen Orten Künstler*innen·residenzen: • Schloss Wiepersdorf in Brandenburg • Villa Concordia in Bamberg • Pact Zoll·verein in Essen • Institut für Alles Mögliche in Berlin Das Wort Residenz kommt vom Wort residentia.
Das Wort ist schon sehr alt.
Es wurde schon im Mittel·alter benutzt.
Übersetzt heißt es Wohn·sitz.
Auf Englisch wird eine solche Künstler*innen·residenz artists in residence genannt.
Das spricht man so aus: Artist in Resi-den-si.
Vor einigen Tagen haben Prinz Harry und Herzogin Meghan ein Interview gegeben.
Sie haben mit der amerikanischen Moderatorin Oprah Winfrey geredet.
Über ihre schwere Zeit im britischen Königs-Haus.
Hier kann man mehr über das Gespräch lesen .
Beyoncé hat das Interview mit Prinz Harry und Herzogin Meghan im Fernsehen gesehen.
Beyoncé hat sich bei Herzogin Meghan bedankt.
Sie schreibt auf ihrer Internet-Seite
Danke Meghan für Deinen Mut und Deine Führung.
Wir alle sind durch Dich bestärkt und inspiriert.
Damit meint sie: Sie bedankt sich bei Herzogin Meghan.
Denn Meghan ist mutig.
Sie gibt anderen Menschen Kraft.
Und neue Ideen und Gedanken.
Dazu teilt Beyoncé ein Foto auf ihrer Internet-Seite.
Auf dem Bild sieht man Beyoncé und Herzogin Meghan zusammen.
Immer einmal im Jahr gibt es in Wien einen großen Ball.
Es ist der Opern·ball.
Dort treffen sich Menschen zum Tanzen.
Der Ball fand vor ein paar Tagen statt.
Am 27. Februar
Aber ein Platz blieb in diesem Jahr leer beim Opern·ball.
Richard Lugner hat jedes Jahr den Wiener Opern·ball besucht.
Er war ein bekannter Geschäfts·mann aus Österreich.
Er hat jedes Jahr den Opern·ball besucht.
Und er hat immer große Stars mit·gebracht.
Er hat sie bezahlt.
Damit sie ihn zum Ball begleiten.
Richard Lugner war zum Beispiel mit diesen Stars beim Wiener Opern·ball
Ein halbes Jahr danach ist er gestorben.
Darum haben sich die Besucher*innen dieses Jahr beim Opern·ball an ihn erinnert.
Sie haben einen Stuhl leer gelassen.
Jacqueline Lugner ist Richard Lügners Tochter.
Sie sagt: "Er hat eine riesen·große Lücke hinter·lassen, und er wird vielen Leuten fehlen.
In Magdeburg haben Menschen ein Fest gefeiert.
Für dieses Fest hatten sie eine Hüpf·burg gemietet.
Aber es gab einen Unfall.
Ein Wind·stoß hat die Hüpf·burg in die Elbe geweht.
Ein Teil der Hüpf·burg ist dann im Ufer·bereich der Elbe versunken.
Bei dem Unfall wurden 9 Menschen verletzt.
6 davon waren Kinder.
Zum Glück konnten alle Menschen wieder aus dem Fluss gerettet werden.
Und alle waren nur leicht verletzt.
Jetzt untersucht die Polizei den Fall.
Sie haben die Teile der Hüpf·burg gesichert.
Jetzt werden sie von Fach·leuten untersucht.
Sie wollen heraus·finden: War die Hüpf·burg gut genug befestigt?
Die britische Königs-Familie feiert Weihnachten in Sandringham.
Das ist im Osten von Großbritannien.
Da hat die Familie ein Schloss.
Die Feier fängt am 24. Dezember an.
Da treffen sich alle Familien-Mitglieder bei der Queen.
Sie trinken zusammen Tee.
Abends packen die Kinder Geschenke aus.
Eigentlich werden die Geschenke in Großbritannien erst morgens am 25. Dezember verteilt.
Aber die Königs-Familie macht es anders.
Weil ihre Verwandtschaft aus Deutschland gekommen ist.
Darum machen sie die Bescherung schon am 24. Dezember.
Am 25. Dezember gehen morgens alle zusammen in die Kirche.
Meghan Markle wird dieses Jahr auch dabei sein.
Sie ist die Verlobte von Prinz Harry.
Sie ist zum 1. Mal dabei.
Prinz William, Kate und ihre Kinder werden auch dabei sein.
Den Rest der Zeit feiern sie Weihnachten mit Kates Famlie.
Später am 25. Dezember hält die Queen eine Rede.
Das macht sie jedes Jahr zu Weihnachten.
Die Rede können alle Menschen im Fernsehen sehen.
Charlène und Albert von Monaco sind am Mittwoch Eltern geworden.
Sie haben Zwillinge bekommen.
Einen Jungen: Jacques Honoré Rainier.
Und ein Mädchen: Gabriella Thérèse Marie.
Albert von Monaco hat im Fernsehen über seine Kinder gesprochen.
Er sagt: "Ich möchte diesen Moment des Glücks mit allen Monegassen und auch im weiteren Sinne mit allen Einwohnern meines Landes teilen, weil ich weiß, dass sie sich mit der Fürstin und mir und verbunden fühlen.
Ich möchte meinen Dank gegenüber allen ausdrücken – aus Monaco und der ganzen Welt –, die sich mit der Fürstin, mir selbst und meiner Familie freuen.
Hier kann man ein Video von der Ansprache sehen .
Er ist Läufer.
Er läuft sehr schnell.
Er hat Prothesen.
Das bedeutet: Er hat keine Unter·schenkel.
Darum ist sein Spitz·name
Fastest man on no legs.
wiss no legs.
Schnellster Mann ohne Beine.
Oscar Pistorius war für viele Jahre im Gefängnis.
Seit dem Jahr 2013. Im Jahr 2013 hat Oscar Pistorius seine Freundin Reeva Steenkamp erschossen.
Er sagt: Es war ein Unfall.
Das Gericht hat entschieden: Es war Mord.
Er hat es mit Absicht gemacht.
Jetzt wurde Oscar Pistorius aus dem Gefängnis entlassen.
Er war 11 Jahre im Gefängnis.
Jetzt ist er wieder frei.
Aber er ist noch auf Bewährung frei.
Er darf sich nur an seinem Wohn·ort Waterkloof frei bewegen.
Er darf den Ort nur mit Erlaubnis verlassen.
Und er steht unter Aufsicht.
Er darf keinen Alkohol trinken.
Und er darf keine Interviews geben.
Außerdem muss er gemein·nützige Arbeit leisten.
Gemein·nützige Arbeit bedeutet: Die Arbeit ist für alle Menschen gut und nützlich.
Außerdem muss Oscar Pistorius eine Therapie machen.
Damit er in Zukunft besser mit seinen Gefühlen umgehen kann.
Und keine Gewalt mehr aus·übt.
Diese Regeln gelten für Oscar Pistorius noch bis zum Jahr
Also noch 5 Jahre.
Stefan Mross ist Volks-Musiker und Moderator.
Er moderiert die Fernseh-Sendung "Immer wieder sonntags".
Das hat er auch heute getan.
Stefan Mross ist 38 Jahre alt.
Bei der Sendung gibt es immer eine Aufgabe.
Auch heute.
Das Produktions-Team der Sendung denkt sich die Aufgabe aus.
Und Stefan Mross muss dann machen, was sie sich ausgedacht haben.
Heute gab es diese Aufgabe: Stefan Mross musste Curry-Wurst essen.
Es gab sehr scharfe Curry-Wurst und nicht so scharfe Curry-Wurst.
Die Würste hatten Schilder, auf denen Zahlen standen.
Die Wurst mit der Ziffer 1 war am wenigsten scharf, die mit der Ziffer 10 war am schärfsten.
Stefan Mross hat direkt ein Stück besonders scharfe Curry-Wurst gegessen.
Die mit der Nummer 10. Er hat sie gegessen und fand sie ziemlich scharf.
Es gab Brot und Milch danach.
Damit das Brennen im Mund weg-geht.
Dann gab es einen Auftritt des Musikers Marc Pircher.
Er hat einen Schlager gesungen.
Stefan Mross war in der Zeit nicht auf der Bühne.
Danach hat eine Kinder-Gruppe etwas vorgeführt.
Aber dann fiel auf
Etwas stimmt nicht!
Stefan Mross kommt gar nicht mehr auf die Bühne zurück.
Alle wollten wissen
Wie geht es ihm?
Guido Cantz war auch als Gast in der Sendung.
Er ist ein Comedy-Star.
Als Stefan Mross nicht zurück auf die Bühne kam, hat er die Moderation übernommen.
Aber alle sind erleichtert
Stefan Mross geht es wieder gut.
Er hat mit der BILD-Zeitung gesprochen.
Ihnen hat er gesagt
Mir geht es schon wieder besser!
Mein Kreislauf fuhr Achterbahn.
Das war nicht vorherzusehen, sonst haut mich nichts so schnell um!
Er war in einem Krankenhaus.
Er hatte einen Allergie-Schock.
Sie haben ihn gründlich untersucht.
Nur die Liebe zählt" kommt wieder im Fernsehen.
In der Show versöhnen sich Paare nach einem Streit.
Oder sie machen sich gegenseitig einen Heirats·antrag.
Die Sendung war sehr beliebt.
Sie lief 18 Jahre lang im Fernsehen.
Kai Pflaume hat die Sendung moderiert.
Jetzt gibt es einen neuen Moderator.
Sein Name ist Wayne Carpendale.
Er sagt: "Ich freue mich sehr auf die Show.
Sie ist ein Klassiker.
Im Winter 2014 soll es los·gehen.
Und er macht mehrere Fernseh-Sendungen: • Shopping Queen • Geschickt eingefädelt – Wer näht am besten?
Guido Maria Kretschmer hat einen Partner.
Sein Partner heißt Frank Mutters.
Die beiden leben zusammen.
Sie sind seit mehr als 30 Jahren ein Paar.
In einer Fernseh-Sendung haben Guido Maria Kretschmer und Frank Mutters über ihre Liebe geredet.
Die Sendung heißt "The Story of my Life".
Übersetzt heißt das: Die Geschichte meines Lebens.
Hier kann man sich die Sendung ansehen .
Guido Maria Kretschmer sagt über seinen Partner: "Die Welt wäre kein guter Platz für mich, wenn der Frank nicht da wäre.
Wenn er weg wäre, wäre für mich auch Feier-Aend.
Er ist ja alles, was ich habe.
Ich habe super viel erreicht in meinem Leben, aber das alles nur, weil ich ihn hatte.
Ana Ivanović ist Tennis·spielerin.
Viele Jahre lang gehörte sie zu den besten Tennis·spielerinnen der Welt.
Bastian Schweinsteiger war viele Jahre lang Profi·fußballer.
Er hat lange für die Mannschaft FC Bayern München gespielt.
Und bald bekommen sie noch ein drittes Kind.
Das haben sie jetzt bei Instagram verraten.
Dazu schreibt Ana Ivanović: "Bastian und ich sind jetzt offiziell in der Unter·zahl.
Damit meint sie: Bald gibt es in ihrer Familie mehr Kinder als Erwachsene.
Adele hat am Samstag ihr letztes Konzert in Las Vegas gegeben.
Jetzt will sie für lange Zeit keine Konzerte mehr geben.
Sie macht eine Pause.
Beim Konzert am Samstag hat Adele sich von ihren Fans verabschiedet.
Sie sagt: "Ich mache mir wirklich in die Hose bei der Frage, was ich tun werde.
Ich habe keine Pläne, verdammt.
Das bedeutet: Adele weiß noch nicht, was sie in der Pause machen will.
Aber Adele verspricht ihren Fans: Irgend·wann will sie auf jeden Fall wieder Konzerte geben.
Und sie wird ihre Fans vermissen.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Umbrella • Diamonds • Dancing in the Dark Rihanna ist 29 Jahre alt.
Als Sängerin ist Rihanna sehr erfolg-reich.
Sehr viele Menschen kaufen ihre Musik.
Aber Rihanna macht nicht nur Musik.
Sie hat auch Mode gemacht.
Und Schuhe.
Jetzt macht sie auch Schmuck.
Rihanna hat mit einer sehr bekannten Schmuck-Firma zusammen-gearbeitet.
Die Firma heißt Chopard.
Der Schmuck von Chopard ist sehr teuer.
Ab Mai kann man ihn kaufen.
Er wird bei den Film-Festi-Spielen in Cannes vorgestellt.
Cannes ist eine Stadt im Süden von Frankreich.
Rihanna selbst hat ihren Schmuck schon getragen.
Der Schmuck ist sehr bunt.
Rihanna kommt aus Barbados.
Das ist eine Insel in der Karibik.
Dort wird auch Karneval gefeiert.
Darum ist der Schmuck so bunt.
Er soll an Rihannas Heimat erinnern.
Der Schmuck heißt "Rihanna loves Chopard".
Übersetzt heißt das "Rihanna liebt Chopard".
Gestern wurde entschieden
Wer vertritt Deutschland 2023 beim Eurovision Song Contest?
Die Abkürzung für den Eurovision Song Contest ist ESC.
Es ist ein großer Musik·wettbewerb.
Musiker*innen aus vielen Ländern machen dabei mit.
Der ESC 2023 findet in Liverpool statt.
Obwohl im Jahr 2022 die Ukraine den ESC gewonnen hat.
Aber in der Ukraine ist noch Krieg.
Darum kann der ESC 2023 nicht dort statt·finden.
Darum ist der Wettbewerb in der englischen Stadt Liverpool.
Gestern gab es im Fernsehen die Sendung: Unser Lied für Liverpool.
8 Bands und Musiker*innen haben dabei mit·gemacht.
Es waren diese Bands und Musiker*innen: • Will Church • Patty Gurdy • Ikke Hüftgold • Lonely Spring • Lord Of The Lost • René Miller • Anica Russo • TRONG
Eigentlich wollte auch die Band Frida Gold bei der Sendung Unser Lied für Liverpool mit·machen.
Aber die Sängerin Alina Süggeler war krank.
Darum musste die Band abs·agen.
In der Sendung Unser Lied für Liverpool wurde entschieden
Wer macht für Deutschland beim ESC 2023 mit?
Darüber entscheiden 2 verschiedene Gruppen: Eine Jury.
Und die Zuschauer*innen.
Beide Gruppen können Punkte vergeben.
Die Band oder die Musiker*innen mit den meisten Punkten fahren dann zum Wettbewerb nach Liverpool.
In diesem Jahr hat die Band Lord Of The Lost gewonnen.
So spricht man den Namen der Band aus: Lord of de lost.
Vor allem von den Zuschauer*innen hat die Band viele Punkte bekommen.
Das Lied der Band heißt: Blood and Glitter.
Übersetzt heißt das: Blut und Glitzer.
Blad änd Glitter.
Der ESC 2023 findet am 13. Mai 2023 statt.
Dann tritt die Band Lord Of The Lost gegen Bands und Musiker*innen aus vielen anderen Ländern an.
Auch zu Weihnachten startet wieder die Aktion Post mit Herz.
Viele Menschen machen bei der Aktion mit.
So bekommen viele Menschen in ganz Deutschland Post zu Weihnachten.
Freiwillige haben die Aktion Post mit Herz im Jahr 2020 angefangen.
In dieser Zeit waren viele Menschen einsam.
Wegen der Lockdowns in der Corona-Zeit.
Alle hatten weniger Kontakt mit anderen Menschen.
Menschen in Alten·heimen konnten für lange Zeit keinen Besuch bekommen.
Und Menschen in Wohn·heimen auch nicht.
Darum hat sich eine Gruppe aus Hamburg die Aktion Post mit Herz ausgedacht.
Alten·heime und Wohn·heime können ihre Adressen in eine Liste eintragen.
Freiwillige können sich bei Post mit Herz melden.
Sie bekommen dann eine Adresse einer fremden Person.
Und der Person schreiben sie dann einen Brief oder eine Post·karte.
Rumina Kirjakov hat die Aktion Post mit Herz mit·gegründet.
Sie sagt: "Die Briefe vermitteln die Botschaft
Hier denkt jemand an Dich, auch wenn wir uns nicht kennen.
Auf der Internetseite https://postmitherz.org kann man sich melden.
Dann kann man bei der Aktion mit·machen.
Bis jetzt haben schon fast 200 Tausend Menschen Post über die Aktion verschickt.
Howard Carpendale hat geheiratet.
Er ist seit 34 Jahren mit seiner Partnerin zusammen.
Sie heißt Donnice Pierce.
Vor ein paar Tagen haben sie geheiratet.
Seine Frau heißt jetzt Donnice Carpendale.
Wayne Carpendale ist der Sohn von Howard Carpendale.
Er hat im Internet ein Hochzeits-Foto von seinem Vater geteilt.
Melanie Müller ist 31 Jahre alt.
Sie hat in verschiedenen Fernseh-Sendungen mit-gemacht.
Zum Beispiel bei Der Bachelor .
Melanie Müller hat ein Baby bekommen.
Es ist ihr zweites Kind.
Ihr Mann heißt Mike Blümel.
Er ist der Vater.
Das Baby heißt Matty.
Jetzt haben alle Familien-Mitglieder einen Namen mit M: Melanie, Mike, Mia und Matty.
Eigentlich sollte Matty am 23. Oktober zur Welt kommen.
Aber Melanie Müller will schnell wieder arbeiten.
Darum wurde das Baby früher auf die Welt gebracht.
Es war ein Kaiser-Schnitt.
In einer Woche will Melanie Müller wieder auf der Bühne stehen und singen.
Mehrere junge Männer waren zusammen im Rhein baden.
Sie waren nah am Fluss·ufer.
Aber dann fuhr ein Schiff vorbei.
So hatte das Wasser einen starken Sog.
Ein Mann konnte sich an einem Stein am Ufer fest·halten.
Aber 2 der Männer wurden in den Fluss rein·gezogen.
Einer der beiden konnte mit einem Schlauch·boot gerettet werden.
Der zweite Mann wurde lange nicht gefunden.
Obwohl Polizei, Feuerwehr und DLRG nach ihm gesucht haben.
Sie haben mit Booten und Hubschraubern gesucht.
Jetzt wurde der Mann gefunden.
Er ist im Rhein ertrunken.
Die Männer waren in Düsseldorf im Rhein baden.
Die Leiche des Mannes wurde jetzt in Duisburg gefunden.
Die Wasser·schutz·polizei warnt: Das Baden im Rhein ist sehr gefährlich.
Auch in der Nähe des Ufers.
Auf dem Rhein fahren viele Schiffe.
Das verändert die Strömung.
So können Menschen unter Wasser gezogen werden.
Auch gute Schwimmer*innen können sich so nicht über Wasser halten.
Es ist lebens·gefährlich.
Spider-Man ist eine Figur aus Comics.
Und es gibt viele Spider-Man-Filme.
Spider-Man heißt übersetzt Spinnen-Mann.
Spider-Man hat Super-Kräfte.
Weil er von einer besonderen Spinne gebissen wurde.
Tom Holland ist Schauspieler.
Er spielt Spider-Man in einem neuen Film.
Der Film soll bald gedreht werden.
Aber es verschiebt sich wegen Corona.
Tom Holland hat ein Foto im Internet geteilt.
Darauf sieht man ihn im Spider-Man-Kostüm.
Er trägt 2 Masken.
Dazu schreibt Tom Holland: "Trag eine Maske, ich trage 2." Tom Holland findet: Alle Menschen sollen eine Mund-Nasen-Maske tragen.
Als Schutz gegen das Corona-Virus.
Prinzessin Mako ist eine japanische Prinzessin.
Sie ist die Tochter von Kron-Prinz Fumihito und seiner Frau Kiko.
Prinzessin Mako ist 30 Jahre alt.
Am letzten Dienstag hat Prinzessin Mako geheiratet.
Sie war 4 Jahre lang mit ihren Freund Kei Komuro verlobt.
Jetzt durften sie heiraten.
Eigentlich wollten die beiden schon 2018 heiraten.
Aber es gab Streit um Politik und um Geld.
Für Prinzessin Mako ändert sich ihr Leben jetzt sehr.
Durch die Hochzeit ist sie keine Prinzessinn mehr.
Weil sie keinen Prinzen geheiratet hat.
Das bedeutet auch: Prinzessin Mako darf in Zukunft nicht mehr im Schloss leben.
Zusammen mit der Kaiser-Familie.
Prinzessin Mako ist jetzt keine Prinzessin mehr.
Man kann auch sagen: Sie hat keinen Titel mehr.
Sie heißt jetzt nicht mehr Prinzessin Mako von Akishino.
Sondern sie heißt jetzt Mako Komuro.
Sie hat jetzt denselben Nach-Namen wie ihr Mann.
In Zukunft werden Mako Komuro und Kei Komuro nicht mehr in Japan leben.
Sie ziehen in die USA.
In Großbritannien gab es eine Abstimmung.
Die Menschen durften entscheiden: Soll Großbritannien in Zukunft noch zur EU gehören oder nicht?
Die Menschen in Großbritannien haben entschieden
Großbritannien soll in Zukunft nicht mehr zu EU gehören.
Die Wahl war knapp.
Seitdem gibt es Verhandlungen.
Bis jetzt ist noch nicht sicher
Wann steigt Großbritannien aus der EU aus?
Und wie genau soll das gehen?
Den Ausstieg von Großbritannien aus der EU nennt man Brexit.
Exit ist das englische Wort für aussteigen.
Und das Br steht für Britain.
Also für Großbritannien.
Brexit heißt also
Großbritannien steigt aus.
Elton John ist sauer.
Er findet: Die Menschen in Großbritannien haben sich falsch entschieden.
Er fühlt sich als Europäer.
Er findet: Großbritannien soll auch weiter zur EU gehören.
Elton John sagt: "Ich bin Europäer.
Ich bin kein dummer, kolonialistischer, imperialistischer englischer Idiot.
Damit meint er: Großbritannien hat früher über viele andere Länder bestimmt.
Die Briten haben viele Länder erobert.
Das ist ihre Geschichte.
Elton John findet diese Geschichte nicht gut.
Er wünscht sich mehr Zusammen-Arbeit von Großbritannien mit anderen Ländern in Europa.
notjustdown ist eine Instagram·seite von 2 Geschwistern.
Mari hat das Down-Syndrom.
Tabea nicht.
Auf der Instagram·seite berichten sie aus ihrem Geschwister·leben.
Beide tanzen gerne.
Sie schauen gerne Filme zusammen.
Sie verreisen zusammen mit ihrer Familie.
Und sie besuchen sich gegen·seitig.
Mari zeichnet viel.
Am liebsten Tiere.
Und manchmal verkaufen Mari un Tabea T-Shirts mit seinen Zeichnungen in ihrem Shop.
Oder Socken.
Oder Kaffee·becher.
Das alles teilen sie mit vielen Menschen bei Instagram.
Das ist manchmal Thema in den Texten und Videos.
Und manchmal nicht.
Darum ist der Seite auch notjustdown.
not dschast daun.
Down ist das englische Wort für unten.
Aber nicht nur.
Das ist hier nicht gemeint.
Denn: Down ist auch ein Nach·name.
Und der Arzt John Langdon Down hat zum ersten Mal Menschen mit Down-Syndrom beschrieben.
Darum wurden sie viel später nach ihm benannt.
Viele Menschen kennen niemanden mit Down-Syndrom persönlich.
Über die Inhalte von notjustdown erfahren sie davon.
Dafür bekommen notjustdown jetzt einen Preis.
Sie bekommen den BOBBY
Der BOBBY ist ein Preis der Bundes·vereinigung Lebens·hilfe.
18 Menschen haben den Preis bis jetzt bekommen.
Es ist ein Medien·preis.
Den Preis bekommen Menschen, die sich für Menschen mit Behinderung einsetzen.
Sie sorgen dafür, dass mehr über Menschen mit Behinderung gesprochen wird.
Der Preis wurde nach Bobby Brederlow benannt.
Er war ein Schauspieler mit Down-Syndrom.
Er hat den Preis als erster bekommen.
Den BOBBY gibt es seit dem Jahr
In Sachen Kaminski" • der Kinder·lieder·sänger Rolf Zuckowski • der Kino·film
Verrückt nach Paris" • der Moderator Günther Jauch • der Schauspieler Peter Radtke • die Fernseh·serie "Lindenstraße" • der Moderator Alfred Biolek • der Schauspieler Bobby Brederlow notjustdown bekommen den Preis am 14. November 2025 in Berlin verliehen.
Harvey Weinstein hatte eine Gerichts-Verhandlung.
Das Gericht hat entschieden: Er ist schuldig.
Er hat Frauen vergewaltigt und belästigt.
Es war klar: Harvey Weinstein kann eine Gefängnis-Strafe zwischen 5 Jahren und 29 Jahre bekommen.
Gestern hat ein Gericht bekannt-gegeben
Wie lange muss Harvey Weinstein im Gefängnis bleiben?
Seine Strafe sind 23 Jahre Haft.
Harvey Weinstein hat mehrere Anwälte.
Sie sind seine Verteidiger.
Sie sagen: Sie gehen in Berufung.
Das heißt: Harvey Weinstein ist mit dem Urteil nicht einverstanden.
Er will, dass seine Anwälte neu verhandeln.
Hawaii·hemden sind meistens Hemden für Männer.
Sie werden in der Freizeit getragen.
Oft am Strand.
Hawaii·hemden stehen für Freiheit, Ungezwungenheit und Lebens·freude.
Hawaii·hemden sind oft bunt.
Meistens sind Muster mit Blumen und Pflanzen darauf.
So wie auf diesem Bild: Hawaii·hemden kommen von der Insel Hawaii.
Dort wurden sie zuerst getragen.
Etwa ab dem Jahr
Also seit mehr als 130 Jahren.
Damals wurden Hawaii·hemden als Arbeits·kittel getragen.
Zuerst wurden Hawaii·hemden vor allem von Arbeitern getragen.
Von Menschen mit wenig Geld.
Diese Arbeiter kamen aus 2 Gegenden nach Hawaii: Aus Polynesien und von den Philippinen.
Von dort kommen auch viele Muster der Hawaii·hemden.
Später kamen noch japanische Stoff·muster dazu.
Dann wurden Hawaii·hemden bei einem Tanzauftritt von einer Männertanzgruppe getragen.
Viele Menschen waren begeistert davon.
So wurden sie immer bekannter.
Und immer mehr Menschen wollten sie tragen.
Zuerst nur auf Hawaii.
Aber bald auch in den USA und in vielen anderen Ländern.
Sie entdeckten die Hawaii·hemden bei einem Urlaub auf Hawaii.
Und sie wollten sie auch zu Hause tragen.
Die ersten Hawaii·hemden waren aus diesen Stoffen: • Seide • Baumwolle • Crêpe de Chine
Die Knöpfe waren aus Kokosnuss·schalen.
Heute werden die Hemden auch aus anderen Materialien gemacht.
Zuerst waren fast nur Blumen und Pflanzen auf den Hemden zu sehen.
Heute gibt es mehr verschiedene Muster.
Oft sieht man diese Motive auf den Mustern der Hawaii·hemden: • Blumen • Pfanzen • Musik·instrumente • Tiere, vor allem Vögel und Fische • Meer und Wellen • Sonnen·untergänge
Auf Englisch heißt das Hawaii·hemd Aloha Shirt.
A-lo-ha Schört.
Viele Menschen lieben und sammeln Hawaii·hemden.
Zum Beispiel diese Stars: • Tom Selleck • Elvis Presley • Jürgen von der Lippe • Atze Schröder • die amerikanischen Präsidenten Bill Clinton und Harry S. Truman • die Schauspieler*innen der Serie Hawaii Five-0 Heute sind Hawaii·hemden überall auf der Welt beliebt.
Sogar verschiedene Museen haben Sammlungen von Hawaii·hemden.
Dolly Buster ist Schauspielerin.
Sie hat in sehr vielen Porno·filmen mit·gespielt.
Dolly Buster ist 52 Jahre alt.
Dolly Buster ist krank.
Sie hat große Schwierigkeiten mit ihrer Gesundheit.
Darum hat sie nur noch wenige Auftritte auf dem roten Teppich.
Dolly Buster erzählt: "Seit Jahren bin ich sehr krank, habe Depressionen und Tinnitus.
Mein gesundheitlicher Zustand hat sich über die Jahre noch einmal fürchterlich verschlimmert.
Depressionen sind eine seelische Erkrankung.
Menschen mit einer Depression geht es schlecht.
Sie sind oft sehr traurig.
Und sie haben keine Kraft.
Tinnitus heißt übersetzt
Klingeln der Ohren.
Das bedeutet: Eine Person hört die ganze Zeit Geräusche.
Auch wenn es ganz leise ist.
Buster fühlt sich in ihrem Alltag oft schwach.
Sie erzählt: "Wenn ich an einem Tag um 14 Uhr aufstehe, dann könnte ich um 14.30 Uhr schon wieder einschlafen, so kraft·los bin ich.
Außerdem hat Dolly Buster oft Angst in ihrem Alltag.
Vor allem, wenn sie viele Menschen trifft.
Zum Beispiel beim Einkaufen.
In Zukunft will Dolly Buster wieder mehr unterwegs sein.
Sie sagt: "Wenn ich es mal wieder kräfte·technisch schaffe und ich etwas Interessantes entdecke, versuche ich natürlich, aus dem Loch heraus·zu·kommen.
Mein Arzt hat mir empfohlen, öfter mal Ausflüge zu machen, um mich ab·zu·lenken und aus dem Bett heraus·zu·kommen.
Rosie O'Donnell ist Schauspielerin.
Sie arbeitet sie als Moderatorin.
Rosie O'Donnell ist mit einer Frau verheiratet.
Seit 3 Jahren.
Ihre Frau heißt Michelle Rounds.
Jetzt lassen die beiden sich scheiden.
Sie leben schon seit einigen Monaten getrennt.
2013 hatten Rosie O'Donnell und Michelle Rounds ein Kind adoptiert.
Die Tochter der beiden heißt Dakota.
Die beiden haben einen Ehe-Vertrag.
Darin steht: Was passiert bei einer Scheidung?
Wer bekommt wie viel Geld?
Was passiert mit dem Kind?
Deswegen hoffen alle
Es wird keinen Streit geben bei der Scheidung.
Rainbow·whashing ist ein Englisches Wort.
So spricht man es aus: Reyn-boh-wosching.
Das Wort setzt sich aus 2 Teilen zusammen: Rainbow ist das englische Wort für Regenbogen.
Und washing heißt übersetzt waschen.
Der Regenbogen ist ein Zeichen für queere Menschen.
Viele Firmen nutzen dieses Zeichen für sich.
Zum Beispiel: Die Super·märkte von Rewe haben einen Regenbogen·aufkleber am Eingang.
Damit wollen sie zeigen: Queere Menschen sind in unseren Läden will·kommen.
Oder: Die Firma Adidas verkauft einmal im Jahr Schuhe mit einem Muster in Regebogen·farben.
Viele queere Menschen kaufen diese Schuhe.
Oder: Einmal im Jahr feiern queere Menschen in Köln den CSD.
Die Auto·firma Ford hat einen Wagen bei der Parade.
Darauf feiern queere Mitarbeiter*innen den CSD.
Und es ist Werbung für die Firma Ford.
Aber nicht alle Menschen finden das gut.
Sie sagen: Viele Firmen meinen die Unterstützung für queere Menschen nicht ernst.
Die Rechte queerer Menschen sind ihnen eigentlich egal.
Sie wollen nur Geld damit verdienen.
Das ist dann Rainbow·whashing.
Stefanie Hertel ist Musikerin.
Sie singt Volks-Musik.
Starnberg ist eine Stadt in Bayern.
Dort hat ein Schüler zuviel Alkohol getrunken.
Aber der Schüler hat sich gewehrt.
Darum haben die Polizisten und Polizistinnen ihn mit zur Polizei-Wache nach Starnberg genommen.
Dort kam er in eine Zelle.
Er sollte wieder nüchtern werden.
Aber dann kamen mehr als 50 Schüler und Schülerinnen zur Polizei-Wache.
Sie wollten den Schüler befreien.
Sie haben versucht, die Tür aufzubrechen.
Sie haben Flaschen gegen die Fenster geworfen.
Ein Fenster ging kaputt.
Es mussten noch mehr Polizisten und Polizistinnen kommen.
Sie mussten die Polizei-Wache vor den Schülern und Schülerinnen schützen.
Alle Schüler und Schülerinnen wurden kontrolliert.
3 von ihnen wurden fest-genommen.
Der Grund dafür waren Gefangenen-Befreiung und Sach-Beschädigung.
Das heißt: Die Schüler und Schülerinnen wollten einen Gefangenen befreien.
Und sie haben etwas kaputt-gemacht.
Dafür bekommen sie eine Strafe.
Gisele Bündchen ist Model und Geschäfts·frau.
Gisele Bündchen ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Tom Brady.
Er spielt Football.
Gisele Bündchen und Tom Brady sind seit 2009 verheiratet.
Aber jetzt haben sie sich getrennt.
Gisele Bündchen sagt: "Die Entscheidung, eine Ehe zu beenden, ist nie leicht.
Aber wir haben uns auseinander·entwickelt, und auch wenn es schwierig ist, durch so etwas durch·zu·stehen, bin ich dankbar für die Zeit, die wir hatten, und wünsche Tom immer das Beste.
Tom Brady schreibt dazu: "Ich blicke mit Dankbarkeit für die Zeit, die wir mit·einander verbracht haben.
Wir sind mit wunderbaren Kindern gesegnet, die weiter·hin jeden Tag der Mittel·punkt unserer Welt sein werden.
Gisele Bündchen und Tom Brady haben 3 Kinder zusammen.
Sie wollen sich auch in Zukunft weiter zusammen um ihre Kinder kümmern.
Heidi Klum ist Model und Moderatorin.
Heidi Klum war 2 mal verheiratet.
Mit dem Star-Friseur Ric Pipino. Und mit dem Musiker Seal.
Heidi Klum will in ihrem Leben nicht noch einmal heiraten.
Sie sagt: "Ich glaube nicht, dass ich noch einmal vor den Altar treten werde.
Ich habe es zweimal gemacht und es hat nicht wirklich funktioniert.
Warum sich Verletzungen einhandeln, wenn alles gut ist, wie es ist?
Jetzt ist Heidi Klum mit Vito Schnabel zusammen.
Sie ist glücklich mit ihm.
Sie sagt: "Ich liebe es, verliebt zu sein, wenn man Schmetterlinge im Bauch hat.
Er spielt für die deutsche National-Mannschaft.
Mario Götze hat geheiratet.
Seine Frau heißt jetzt Ann-Kathrin Götze.
Vorher hieß sie Ann-Kathrin Brömmel.
Die beiden sind seit 2012 zusammen.
Also seit 6 Jahren. 2017 haben sie sich verlobt.
Zuerst hat Mario Götze gesagt
Er will erst nach der WM heiraten.
Aber er hat jetzt schon geheiratet.
Die Hochzeit war in Düsseldorf.
Sie war sehr klein.
Es waren nur 4 Personen dabei: Braut und Bräutigam und 2 Trau-Zeugen.
Nach der Hochzeit hatte Mario Götze am selben Tag noch Fußball-Training.
Quentin Tarantino ist 56 Jahre alt.
Er ist Filme-Macher.
Quentin Tarantino wird Vater.
Seine Frau Daniella Pick bekommen ein Baby.
Für beide ist es das erste Kind.
Quentin Tarantino und Daniella Pick sind seit November 2018 verheiratet.
Und er hat diese Lieder gesungen: • Looking for Freedom • Do the Limbo Dance • Everybody Sunshine David Hasselhoff ist 65 Jahre alt.
David Hasselhoff hat eine Freundin.
David Hasselhoff und Hayley Roberts sind seit 6 Jahren zusammen.
Im nächsten Jahr wollen sie heiraten.
Sie haben sich verlobt.
David Hasselhoff sagt: "Ja, nächstes Jahr bin ich wieder unter der Haube.
Unter der Haube sein heißt: verheiratet sein.
Aber David Hasselhoff hat ein Problem
Er hat keine Zeit.
Er erzählt: "Im April komme ich für meine große Tournee '30 Years Looking For Freedom' nach Deutschland.
Das wird eine große Nummer bis in den Mai hinein.
Vorher wird es mit der Hochzeit vermutlich nichts mehr.
Außerdem wissen David Hasselhoff und Hayley Roberts noch nicht: Wo wollen sie heiraten?
An welchem Ort?
David Hasselhoff sagt: "Eigentlich haben Hayley und ich uns für eine Feier im Sommer dort entschieden.
Aber was soll ich sagen?
Ich liebe Deutschland.
Ich liebe Berlin.
Meine Verlobte liebt Berlin mittlerweile genauso sehr.
Eine Hochzeit am Brandenburger Tor – warum nicht?
Bald ist die Oscar-Verleihung in Los Angeles.
Am 22. Februar 2015.
Der Preis wird schon lange verliehen.
Schon seit 1929.
Jetzt zum 87. Mal.
Der Oscar ist der berühmteste Film-Preis der Welt.
Schauspieler und Schauspielerinnen können ihn gewinnen.
Oder jemand, der Film-Musik macht.
Oder jemand, der die Kostüme für einen Film macht.
Oder ein Regisseur.
Oder jemand, der sich um die Technik kümmert.
Diese Personen bekommen dann eine goldene Statue.
Die Preis-Verleihung interessiert Menschen über-all auf der Welt.
Man kann sie im live Fernsehen sehen.
Live bedeutet: Sie kommt genau dann im Fernsehen, wenn die Preise verliehen werden.
Es passiert zur selben Zeit.
Vor dem 22. Februar weiß man nicht, wer den Preis bekommen wird.
Man weiß schon
Wer hat gute Chancen?
Wer ist in der engeren Auswahl?
Aber wer es genau sein wird, ist noch nicht bekannt.
Die Preise werden immer von bekannten Stars vergeben.
In den USA nennt man sie "Presenter".
Übersetzt heißt das "Präsentator".
Das bedeutet: Jemand präsentiert etwas.
Er zeigt es.
In diesem Jahr werden es diese Stars die Presenter sein: • Meryl Streep • Oprah Winfrey • Reese Witherspoon • Marion Cotillard • Benedict Cumberbatch Oprah Winfrey ist Moderatorin.
Alle anderen sind Schauspieler und Schauspielerinnen.
Etwas ist in diesem Jahr besonders
Alle 5 Presenter können den Preis auch selbst gewinnen.
Sie sind nominiert.
Das bedeutet: Sie sind in der engeren Auswahl für den Preis.
Severino Seeger hat das Finale von DSDS gewonnen.
Er ist der deutsche Superstar 2015.
Im Finale hat er das Lied "Hero of my heart" gesungen" Severino Seeger ist 28 Jahre alt.
Für den Sieg bekommt er viel Geld: 500.000 Euro.
Und einen Platten-Vertrag.
Severino Seeger kann noch gar nicht glauben, dass er der Sieger ist.
Er sagt: "Ich bin sprachlos!
Schlager-Star Heino war Mitglied der DSDS-Jury.
Er findet die Auftritte von Severino Seeger "affengeil".
Karl Molk ist Fernseh-Moderator.
Seine bekannteste Sendung ist der Musikanten-Stadl.
Karl Molk kommt aus Österreich.
Er war sehr lange im Fernsehen zu sehen.
Viele Jahre lang.
In Österreich und in Deutschland.
Jetzt hat er gesagt
Ich will aufhören.
Ich will keine Auftritte mehr machen.
Er hatte einen Herz-Infarkt.
Sein Herz-Muskel funktioniert nicht mehr richtig.
Karl Molk hat Glück gehabt
Er ist nicht gestorben.
Aber er ist noch schwach.
Er muss sich noch erholen.
Er war viele Wochen lang im Krankenhaus.
Bald darf er nach Hause.
Er sagt: "Ich werde keine Auftritte mehr machen.
Die Zeit ist einfach vorbei.
Man muss dem Alter Tribut zollen.
Das heißt: Man muss akzeptieren, dass man alt wird.
Und auf sich aufpassen.
In München gibt es einen Zu·hör·raum.
Das ist ein kleiner Wagen aus Holz.
Er steht an der Prälat-Zistl-Straße.
Zwischen der Schrannen·halle und dem Hoch·bunker.
Dort können Menschen mit jemandem reden.
Über Themen, die ihnen wichtig sind.
Und ihnen hört jemand zu.
Immer von Montag bis Freitag von 12 bis 18 Uhr.
Man muss sich dafür nicht anmelden.
Man kann einfach kommen.
Im Wagen gibt es immer Zu·hörer*innen und einen Kaffee.
Die Zu·hörer*innen gehören zum Verein Momo hört zu.
Sie haben keine Ausbildung fürs Zu·hören.
Aber sie sind an den Geschichten anderer Menschen interessiert.
Und sie haben eine Schulung zum Zu·hören gemacht.
Eine wichtige Regel ist: Die Geschichten aus dem Zu·hör·raum werden nicht weiter·erzählt.
Niemand erfährt davon.
Und niemand muss seinen Namen sagen.
Gebaut wurde der Zu·hör·raum von Student*innen der Technischen Uni München.
Der Wagen ist barriere·frei.
Man kommt auch mit dem Rollstuhl in den Wagen.
Der Zu·hör·raum wird auf jeden Fall bis zum 20. Juli 2024 an diesem Ort stehen.
Bis dahin gibt es eine Genehmigung dafür von der Stadt München.
Wie geht es danach weiter mit dem Zu·hör·raum?
Vielleicht zeiht er dann an einen anderen Ort um.
Ralf Schumacher war lange ein bekannter Renn·fahrer.
Von 1997 bis 2007. Ralf Schumacher ist 49 Jahre alt.
Ralf Schumacher spricht nicht gern über sein Privatleben.
Er gibt keine Interviews zu privaten Themen.
Aber jetzt hat er ein Foto bei Instagram geteilt.
Auf dem Foto sieht man Ralf Schumacher mit einem anderen Mann.
Die beiden stehen Arm in Arm und schauen in den Sonnen·untergang.
Dazu schreibt Ralf Schumacher: "Das Schönste im Leben ist, wenn man den richtigen Partner an seiner Seite hat, mit dem man alles teilen kann.
Hier kann man das Foto der beiden sehen.
Man kann also sagen: Ralf Schumacher hat sich geoutet.
Das bedeutet: Er hat öffentlich gesagt, dass er einen Partner hat. Keine Partnerin.
Ralf Schumachers Partner heißt Etienne.
Er ist Franzose.
Und er lebt in Frankreich und Süd·afrika.
Er ist der Manager von Ralf Schumacher.
Das bedeutet: Er kümmert sich um Ralf Schumachers Geschäfte.
Die beiden haben sich bei der Arbeit kennen·gelernt.
Sie sind jetzt seit 2 Jahren ein Paar.
Ralf Schumacher hat einen Sohn.
Er heißt David Schumacher und ist 22 Jahre alt.
Er freut sich über die Liebe seines Vaters.
Er schreibt bei Instagram: "Es freut mich sehr, dass du endlich jemanden gefunden hast, bei dem man wirklich merkt, dass du dich sehr wohl und geborgen fühlst, egal ob Mann oder Frau.
Ich stehe zu 100 Prozent hinter dir, Papa, und wünsche euch alles Gute und herzlichen Glückwunsch.
2010 hat sie den Eurovision Song Contest gewonnen.
Lena Meyer-Landrut ist 30 Jahre alt.
Lena Meyer-Landrut ist schwanger.
2021 bekommt sie ein Baby.
Lena Meyer-Landrut verrät nicht viel über ihre Schwangerschaft.
Sie verrät noch nicht
Leonardo DiCaprio und seine Freundin Camila Morrone haben sich getrennt.
Sie waren seit 2017 ein Paar.
Jetzt ist Leonardo DiCaprio wieder Single.
Leonardo DiCaprio und Camila Morrone haben nicht in Interviews über ihre Beziehung gesprochen.
Darum sprechen sie auch nicht über ihre Trennung.
Sie finden: Es ist privat.
In Schwerin gibt es etwas Neues.
Pakete werden dort nicht mehr mit Paket·autos ausgeliefert.
Sondern mit der Straßen·bahn.
Es ist eine Sonder·linie der Straßen·bahn.
Sie fährt 5 Halte·stellen in der Innen·stadt an.
Die Paket·lieferung ist besser für die Umwelt.
Die Straßen·bahn fährt mit Strom.
So gibt es keine Abgase.
In einem Alten-Heim wurde eine Frau vermisst.
Sie ist 106 Jahre alt.
Sie hatte das Alten-Heim verlassen.
Niemand wusste, wo sie ist.
In einem Nachbar-Ort fiel eine alte Frau auf.
Sie irrte durch die Innen-Stadt.
Man konnte sehen
Sie weiß nicht genau, wohin sie will.
Deswegen wurde die Polizei gerufen.
Die Polizei wollte die alte Frau mit-nehmen.
Aber sie blieb nicht stehen.
Sie ist vor der Polizei weg-gelaufen.
Mit ihrem Rollator.
Trotzdem konnten die Polizisten sie schnell einholen.
Das Alten-Heim hatte die Frau als vermisst gemeldet.
Die Polizisten haben sie nach Hause gebracht.
Es geht der alten Frau gut.
Aber nach ihrem Ausflug war sie müde und hungrig.
Sarah Jessica Parker hat heute Geburtstag.
Sarah Jessica Parker ist Schauspielerin.
Sie hat die Haupt-Rolle in der Serie "Sex and the City" gespielt.
In der Serie geht es um 5 Frauen in New York.
Und um Sex.
Und um Mode.
Sarah Jessica Parker ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Matthew Broderick.
Natalie Dedreux hat einen Preis bekommen.
Es ist ein Medien-Preis.
Das heißt: Er wird an Menschen verliehen, die im Fernsehen zu sehen sind.
Oder an Menschen, über die viel in den Zeitungen geschrieben wird.
Der Preis BOBBY wird von der Lebenshilfe vergeben.
Das passiert immer einmal im Jahr.
Gestern war die Preis-Verleihung in Berlin.
Was ist der BOBBY?
Der BOBBY ist ein Preis der Bundes-Vereinigung Lebenshilfe.
Warum heißt der Preis BOBBY?
Er ist ein Schauspieler mit Down-Syndrom.
Auf diesem Foto kann man Natalie Dedreux zusammen mit Bobby Brederlow sehen: Den BOBBY gibt es seit dem Jahr
Diese Menschen haben den Preis bis jetzt bekommen
In Sachen Kaminski" • der Kinder-Lieder-Sänger Rolf Zuckowski • der Kino-Film "Verrückt nach Paris" • der Moderator Günther Jauch • der Schauspieler Peter Radtke • die Fernseh-Serie "Lindenstraße" • der Moderator Alfred Biolek • der Schauspieler Bobby Brederlow
In der Nähe der Stadt Freudenberg gab es einen Unfall.
Freudenstadt ist eine kleine Stadt in der Nähe von Karlsruhe.
Es gab einen Unfall auf der Bundes-Straße.
Einen Unfall mit 2 Döner-Spießen.
Ein Laster hatte 2 Döner-Spieße eingeladen.
Aber er hat die Tür vom Laster nicht richtig geschlossen.
So konnten die Döner-Spieße auf der Bundes-Straße heraus-fallen.
2 Autos konnten nicht ausweichen.
Sie sind über die Döner-Spieße drüber-gefahren.
Aber es gab einen Schaden an den Autos.
Und an den Döner-Spießen.
Der Schaden kostet 6.000 Euro.
Heute ist Tag der langen Wörter in den USA.
Auf Englisch heißt der Welt-Tag Big Word Day.
Warum ist der Tag der langen Wörter am 21. April?
In der deutschen Sprache gibt es viele lange Worte.
Es sind die längsten Wörter im Wörter-Buch
DUDEN: • Kraftfahrzeug-Haftpflicht-Versicherung • Donau-Dampfschiff-Fahrts-Gesellschaft • Rhein-Main-Donau-Großschiff-Fahrts-Weg • Arbeiter-Unfall-Versicherungs-Gesetz • Bundes-Ausbildungs-Förderungs-Gesetz • Straßenverkehrs-Zulassungs-Ordnung Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage
Der Tatort macht Sommer-Pause.
Im Juli und August werden keine neuen Folgen gezeigt.
Sondern Wiederholungen.
Die Wiederholungen sind Fälle aus den letzten 2 bis 5 Jahren.
Hier kann man sehen.
welche Fälle wiederholt werden .
Der nächste neue Tatort kommt am 6. September.
Er heißt "Sniper".
Er spielt in Luzern.
Das ist in der Schweiz.
Richard und Cathy Lugner sind jetzt seit 100 Tagen verheiratet.
Aber sie verstehen sich nicht gut.
Sie streiten oft.
Richard Lugner sagt: "Es gibt Hochs und Tiefs.
Und meine Frau sieht das immer als Tief, wenn ich im Büro sitze bis um 22 Uhr.
Cathy Schmitz sagt: "Es kann nicht sein, dass man zu Hause nur vor den Zeitungen und den Nachrichten sitzt.
Das ist etwas, was mich einfach anpisst.
Und sie fühlt sich nicht wohl in dem Haus, in dem sie lebt.
Sie erzählt: "Das Haus müsste man kern-sanieren.
Neue Böden, Möbel komplett raus.
Richard sieht viel nicht, weil er eh nie daheim ist.
Das dunkle Holz an den Wänden macht einen depressiv.
Es ist grauenvoll.
Richard Lugner ist 57 Jahre älter als seine Frau.
Die Zeitungen schreiben jetzt
Das ist der Grund für den Streit.
Die beiden haben unterschiedliche Vorstellungen von ihrem Leben.
Erlend Bore kommt aus Norwegen.
Erlend Bore hat sich von seinem Arzt untersuchen lassen.
Der Arzt hat empfohlen: Erlend Bore soll sich mehr bewegen.
Darum hat Erlend Bore sich einen Metall·detektor gekauft.
Oder ein Schatz.
Mit seinem Metall·detektor hat Erlend Bore einen alten Gold·schatz gefunden.
Er hat Gold·schmuck gefunden.
Der Schmuck ist 1.500 Jahre alt.
Zuerst war der Schmuck mit Erde verkrustet.
Erlend Bore sagt: "Anfangs dachte ich, dass es Schokoladen·stücke sind.
Der Goldschatz besteht aus: • Gold·perlen • 9 Medaillons • 3 Ringe
Insgesamt sind es etwa 100 Gramm Gold.
Erlend Bore erzählt: "So wertvolle Stücke aus uralten Zeiten entdeckt zu haben, ist total irreal.
Ole Madsen leitet das Museum der Universität Stavanger.
In seinem Museum wird der Gold·schatz gezeigt.
Er sagt: "So viel Gold auf einen Schlag zu finden, ist extrem selten.
Das ist der Goldfund des Jahrhunderts in Norwegen.
Hier kann man Fotos und Videos des Gold·schatzes sehen .
Für seinen Fund bekommt Erlend Bore eine Belohnung.
So steht es in Norwegen im Gesetz.
Kermit der Frosch ist Single.
Miss Piggy und er haben sich getrennt.
Seitdem hat Kermit wieder Verabredungen.
Aber keine neue feste Freundin.
Das hat er heute bei Facebook geschrieben.
Kermit schreibt
While I prefer to keep my personal life private, this is Hollywood, so who am I kidding?
It is true that I am dating again.
However, at this time no one woman--pig or otherwise--is my official “new girlfriend.
We are simply close friends.
Übersetzt heißt das: "Eigentlich behalte ich mein Privat-Leben lieber für mich.
Aber das ist eben Hollywood.
Ja, ich habe wieder Verabredungen.
Aber niemand - keine Frau und kein Schwein - ist meine neue feste Freundin.
Wir sind einfach nur gute Freunde.
Halle Berry ist Schauspielerin.
So spricht man ihren Namen aus
Heyli Bärri.
Halle Berry ist 55 Jahre alt.
Halle Berry hat in einem neuen Film mitgespielt.
Der Film heißt Moonfall.
Übersetzt heißt das: Der Fall des Mondes.
Es geht um eine Katastrophe im Welt·raum.
Der Mond droht auf die Erde zu stürzen.
Berry spielt in diesem Film eine Astronautin.
In einem Interview hat Halle Berry jetzt über den Welt·raum gesprochen.
Und über Außerirdische.
Halle Berry sagt: "Ich bin sehr fasziniert davon, mehr über das Universum zu erfahren.
Ich weiß, dass wir nicht das einzige intelligente Leben sind.
Ich fantasiere, dass es noch vor meinem Ableben Erkenntnisse und konkrete Beweise geben wird, was das sein könnte.
Das bedeutet: Halle Berry glaubt: Es gibt Außerirdische.
Und sie hofft: Vielleicht erfahren wir bald mehr darüber.
Halle Berry hofft: Sie lebt dann noch.
Hier kann man eine Vorschau für den Firm Moonfall sehen.
Was ist Resilienz?
Resilienz kommt vom lateinischen Wort resilire.
zurück·springen oder ab·prallen.
Ein anderes Wort für Resilienz ist seelische Widerstands·fähigkeit.
Es bedeutet: Eine Person kann mit schwierigen Situationen gut umgehen.
Die Person bleibt ruhig und behält den Überblick.
Die Person kann schwierige Situationen gut aus·halten.
Nach einer schwierigen Situation geht es der Person schnell wieder besser.
Und sie kann ihr Leben weiter·leben.
Resiliente Menschen wissen: Es gibt schwierige Situationen im Leben.
Aber sie denken oft erstmal
Bestimmt wird alles gut ausgehen.
Zum Beispiel: Eine Frau hat ein Gespräch mit einer Ärztin.
Die Ärztin sagt der Frau: Sie haben eine schwere Krankheit.
Sie müssen operiert werden.
Die Frau ist erschrocken darüber.
Nach dem Gespräch mit der Ärztin geht die Frau zu Fuß nach Hause.
Sie macht einen Spazier·gang.
Sie denkt über ihre Situation nach.
Und die Frau spricht mit Freund*innen über die Krankheit.
Und über die Operation.
Bald nach dem Gespräch merkt die Frau: Sie kann gut mit der Situation umgehen.
Sie glaubt: Die Operation wird gut ausgehen.
Danach ist sie wieder gesund.
Die Frau glaubt an eine gute Zukunft nach der Operation.
Residenz kann auch bedeuten
Ein Mann arbeitet sehr viel.
Er hat viel Stress.
Er hat einen neuen Job angefangen.
Er muss sich erst einarbeiten.
Er muss vieles neu lernen.
Abends ist der Mann sehr erschöpft.
Trotzdem kann er sich nach der Arbeit gut erholen.
Es fällt ihm leicht.
Er kann sich gut entspannen und denkt abends nicht mehr an die Arbeit.
Er weiß: Er wird gut durch diese anstrengende Zeit kommen.
Bald wird er sich an seinen neuen Job gewöhnt haben.
Dann wird der Stress weniger.
Und er weiß: Die viele Arbeit lohnt sich.
Diese beiden Menschen sind resilient.
Sie können gut mit schwierigen Situationen und Stress umgehen.
Heute hat Steve Martin Geburtstag.
Steve Martin ist Schauspieler und Filme-Macher.
Auch Kermit der Frosch gratuliert Steve Martin zum Geburtstag.
Die beiden haben zusammen Banjo gespielt.
Steve Martin spricht nicht gerne über sein Privat-Leben.
Darum weiß man nicht: Wie feiert er seinen Geburtstag heute?
Heute hat Arnold Schwarzenegger Geburts·tag.
Arnold Schwarzenegger ist Sportler, Schauspieler und Politiker.
Damit hört er auch mit 75 Jahren nicht auf.
Er sagt über sich selbst: "Ich höre nie mit etwas auf.
Viele Fernsehprogramme senden heute Filme mit Arnold Schwarzenegger.
Diese Filme kann man zu seinem Geburtstag sehen
Und danach den Film Vendetta – Alles was ihm blieb war Rache.
Last Action Hero.
Recall – Die totale Erinnerung.
Danach die Dokumentation
Die ArnoldSchwarzenegger Story.
Und danach den Film Terminator.
Viele Menschen mögen Feuer-Werk zu Silvester.
Aber viele Tiere haben Angst davor.
Was kann man machen, damit Haus-Tiere an Silvester weniger Angst haben?
Ein Mann hat bei der Polizei angerufen.
Er war aufgeregt.
Er dachte
In seinem Garten liegt eine Bombe.
Die Polizisten sind zu dem Mann nach Hause gefahren.
Sie haben sich den Fund in seinem Garten angesehen.
Zum Glück war es keine Bombe.
Es war eine sehr große Zucchini.
Die Zucchini war 40 Zentimeter lang.
Es musste keine Bombe entschärft werden.
Karel Gott ist Sänger.
Er hat das Lied Biene Maja gesungen.
2016 hatte Karel Gott Krebs.
Er konnte geheilt werden.
Er war wieder gesund.
Aber jetzt hat er wieder Krebs.
Es ist Leukämie.
Man kann auch Blut-Krebs dazu sagen.
Karel Gott ist im Kranken-Haus.
Er wird von Ärzten und Ärztinnen behandelt.
Er schreibt im Internet: "Ich wollte euch nicht mit meinen Problemen belästigen.
Ich bin niemand, der sich bemitleiden lassen will.
Ich fahre regel-mäßig zu Untersuchungen ins Kranken-Haus.
Im Rahmen der Kontrollen wird mein gesamter Gesundheits-Zustand über-wacht.
Jetzt habe ich mich entschlossen, meine Erkrankung offen-zu-legen.
Karel Gott hat eine Bitte, Die Zeitschriften und Zeitungen sollen ihm und seiner Familie diePrivatsphäre lassen.
Er kann jetzt zu Hause bei seiner Familie sein.
Sie alle brauchen Zeit mit-einander.
Zeit ohne Reporter und Reporterinnen.
Diese Zeit braucht er zum Gesund-Werden. appellierte an Boulevardmedien, die seiner Familie zu achten.
Ich bin froh, dass ich zu Hause im Kreise meiner Familie sein kann
Bald wird in den USA ein neuer Präsident gewählt.
Der Präsident ist der Chef der amerikanischen Regierung.
Die Präsidentin ist die Chefin der amerikanischen Regierung.
2 Kandidaten haben gute Chancen, gewählt zu werden: • Hillary Clinton • Donald Trump
Viele Menschen werden entweder Hillary Clinton oder Donald Trump wählen.
George Clooney ist Schauspieler.
Aber er interessiert sich auch für Politik.
Er hat jetzt über die Wahl in den USA gesprochen.
Er sagt: "Es wird keinen Präsidenten Donald Trump geben.
Angst wird nicht etwas sein, das unser Land antreibt.
Wir haben vor nichts wirklich Angst.
Axel Prahl und Jan Josef Liefers spielen beim Tatort aus Münster mit.
Sie sind die beliebtesten Tatort-Kommissare in Deutschland.
Auch in Zukunft werden die beiden Schauspieler beim Tatort mit-spielen.
Sie haben gerade neue Verträge unterschrieben.
In den Verträgen steht
Die beiden machen weiter bis zum Jahr
Bis jetzt gab es 30 Fälle mit den beiden Schauspielern.
Am 2. April 2017 wird der 31. Fall gezeigt.
Er heißt "Klappe zu, Affe tot".
Hier kann man Fotos aus dem neuen Fall sehen .
Boris Becker war früher Tennis·profi.
Boris Becker war im Gefängnis.
In Groß·britannien.
Seine Firma ist pleite gegangen.
Boris Becker hat hohe Schulden.
Er hat nicht offen darüber gesprochen.
Darum hat er eine Strafe bekommen.
Seit dem 29. April 2022 war er im Gefängnis.
Eigentlich sollte er für 2 ein·halb Jahre im Gefängnis bleiben.
Aber in Groß·britannien gibt es eine Sonder·regel.
Wenn die Gefangenen aus einem anderen Land kommen.
So wie Boris Becker.
Er kommt aus Deutschland.
Darum kommt er früher aus dem Gefängnis frei.
Aber er muss Groß·britannien verlassen.
Darum ist Boris Becker jetzt wieder frei.
Und er ist zurück in Deutschland.
Der Anwalt von Boris Becker schreibt dazu: "Unser Mandant Boris Becker wurde aus der Haft in England entlassen und ist heute nach Deutschland aus·gereist.
Bis jetzt man noch nicht: Wo in Deutschland ist Boris Becker jetzt?
Toni Kroos ist Profi-Fußballer.
Und er ist Mitglied der deutschen National-Mannschaft.
Toni Kroos wird zum dritten Mal Vater.
Seine Frau Jessica Kroos ist schwanger.
Das Baby wird im nächsten Jahr geboren.
Es wird ein Junge.
Toni und Jessica Kroos haben schon 2 Kinder.
Sie heißen Leon und Amelie.
Toni Kroos hat ein Foto im Internet geteilt.
Auf dem Foto sieht man seine beiden Kinder.
Sein Sohn fragt
Und wo ist der Dritte?
Seine Tochter sagt: "Keine Sorge, er kommt im nächsten Jahr.
So hat Toni Kroos verraten: Er und seine Frau bekommen ein drittes Baby.
Im Moment werden in Deutschland viele Blau-Meisen krank.
Jetzt weiß man: An der Krankheit sind Bakterien schuld.
Die Blau-Meisten stecken sich gegen-seitig mit den Bakterien an.
Dann bekommen sie eine Lungen-Entzündung.
Und manche Blau-Meisen sterben daran.
Das haben Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen heraus-gefunden.
Aber: Für Menschen und für Haus-Tiere sind die Bakterien nicht gefährlich.
Sie können sich nicht damit anstecken.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben jetzt auch heraus-gefunden
Man kann gesunde Blau-Meisen vor Ansteckung schützen.
Sie alle können etwas machen.
Die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben diese Tipps
Da können sich gesunde Vögel bei den kranken Vögeln anstecken.
Dann finden Vögel mehr Plätze für Nester.
Und für die Futter-Suche.
Oder sammeln Sie die toten Vögel ein.
Ziehen Sie dazu Handschuhe an.
Dann können die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen die Vögel und die Bakterien weiter untersuchen.
Hier können Sie die Informationen und die Vögel hin-schicken: Dr. Jonas Schmidt-Chanasit Bernhard-Nocht-Institut für Tropen-Medizin Bernhard-Nocht-Straße 74 20359 Hamburg Telefon
040 42 818 862 Fax: 040 428 18 941 E-Mail: luehken@bnitm.de
Juan Carlos war der letzte König von Spanien.
Er war.
von 1975 bis 2014 König.
Jetzt ist sein Sohn Felipe von Spanien König.
Juan Carlos von Spanien ist 81 Jahre alt.
Juan Carlos von Spanien geht es nicht gut.
Er braucht eine Operation.
Er wird am Herzen operiert.
Das Königs-Haus sagt nicht: Welche Krankheit hat Juan Carlos von Spanien genau?
Sie sagen nur: Es ist keine schwere Krankheit.
Danach wird es ihm wieder gut gehen.
Juan Carlos von Spanien wird in einem Kranken-Haus in Madrid operiert.
Selma Blair schreibt viele Texte über ihr Leben.
Und über die Krankheit.
Diese Texte kann man bei Instagram lesen .
Instagram ist eine Internet-Seite.
Man kann mit Instagram Bilder und kurze Texte verschicken.
Selma Blair schreibt dort über ihre Krankheit: "Hier ist die Wahrheit.
Ich fühle mich höllisch krank.
Ich muss brechen und all diese Sachen, über die man höflicher-weise nicht spricht.
Ich kann mir nicht vorstellen, dass ich mich jemals wieder gut fühle.
Selma Blair hat eine Blut-Spende bekommen.
Sie braucht neues Blut-Plasma.
Danach ist Selma Blair sehr müde.
Es geht ihr gar nicht gut.
Aber dann wird es wieder besser.
Sie schreibt: "Ich werde da durch-kommen.
Wir werden.
Es wird vorüber-gehen.
Auf der ganzen Welt gibt es etwa 2,5 Millionen Menschen mit MS.
Frauen kriegen die Krankheit öfter als Männer.
Sie kriegen sie doppelt so oft.
Ein Hashtag wird im Internet benutzt.
Mit einem Hashtag kann man nach Informationen suchen.
Zum Beispiel bei Instagram, X, TikTok oder Facebook.
Man findet über den Hashtag Informationen zu einem bestimmten Thema.
Dann findet man Texte und Fotos zum Thema Pizza.
Adele hat einen Sohn.
Er heißt Angelo.
Er ist 9 Jahre alt.
Jetzt hat Adele in einem Interview über ihre Familie gesprochen.
Sie sagt: "Ich hätte auf jeden Fall gern noch ein paar Kinder.
Es wäre wunderbar, wenn das klappen würde.
Wenn nicht, habe ich aber immer noch Angelo.
Ich möchte einfach glücklich sein.
Angelos Vater heißt Simon Konecki.
Er war der Ehe·mann von Adele.
Aber sie haben sich scheiden lassen.
Jetzt hat Adele einen neuen Freund.
Er heißt Rich Paul.
Mit ihm wünscht sich Adele Kinder.
Sie hat mehrere Restaurants.
Und eine eigene Koch-Schule.
Außerdem macht sie Koch-Sendungen im Fernsehen.
Und sie schreibt Koch-Bücher.
Cornelia Poletto ist 48 Jahre alt.
Cornelia Poletto bekommt jetzt eine eigene Zeitschrift.
Ab April 2020 kann man die Zeitschrift kaufen.
In der Zeitschrift geht es um Kochen und Essen.
Aber auch um Menschen.
Es gibt zum Beispiel diese Themen: • Tisch-Kultur • Rezepte, vor allem aus Ländern am Mittel-Meer • Lebens-Art Die Zeitschrift gibt es dann vier-mal im Jahr.
Sie kostet.
4,95 Euro.
Amal und George Clooney sind jetzt seit 2 Wochen verheiratet.
Amal hat den Nach-Namen ihres Mannes angenommen.
Vorher hieß sie Amal Alamuddin.
Jetzt ist ihr voller Name Amal Ramzi Alamuddin Clooney.
Jetzt hat eine Zeitung verraten, was die beiden sich zur Hochzeit geschenkt haben.
George Clooney hat seiner Frau ein Haus geschenkt.
Eine Villa in der Nähe von London.
Amal Clooney hat ihrem Mann 2 Hunde zur Hochzeit geschenkt
2 Cocker Spaniel.
Und sie hat noch etwas bestellt.
George Clooney haben die Gläser gut gefallen, aus denen sie bei der Hochzeits-Party getrunken haben.
Es sind Cocktail-Gläser aus einem besonderen Glas: Murano-Glas.
Es ist bunt und wird in Italien hergestellt.
Jetzt hat Amal Clooney auch solche Gläser bestellt.
Immer wenn sie daraus trinken, werden sie an die Hochzeit erinnert.
Der Zirkus Flic Flac ist gerade in Kassel.
Dort gibt es mehrere Vorstellungen.
Viele Menschen besuchen die Vorstellungen.
Und sie bezahlen Eintritt dafür.
Diesen Eintritt wollte ein Dieb jetzt stehlen.
Ein Mann hat am Büro des Zirkus geklopft.
Auf einem Schreib-Tisch lag Geld in Umschlägen.
Es war Geld vom Karten-Verkauf.
Es waren mehrere 1.000 Euro.
Der Mann hat die Umschläge genommen und ist weg-gelaufen.
Martin Krockauer arbeitet für den Zirkus Flic Flc.
Er war zu der Zeit im Büro.
Er ist sofort hinter dem Dieb her-gerannt.
Er hat ihn eingeholt.
Er hat ihn fest-gehalten.
Aber der Dieb hat sich gewehrt.
Er hat Martin Krockauer geschlagen.
Und er hat ihn in den Bauch getreten.
Darum hat Martin Krockauer den Dieb los-gelassen.
Der Dieb ist auf den Weihnachts-Markt gelaufen.
Viele Menschen haben gesehen, was passiert ist.
5 Leute haben den Dieb auch verfolgt.
Andere Besucher auf dem Weihnachts-Markt haben der Polizei Bescheid gesagt.
Die Polizei hat den Dieb auch verfolgt.
Sie konnten ihn schnell verhaften.
Der Mann hatte das ganze Geld bei sich.
Und er hatte ein Taschen-Messer dabei.
Darum wurde er fest-genommen.
Der Dieb ist 31 Jahre alt.
Er kommt aus Kasachstan.
Er hat keine Wohnung.
Bei der Verfolgung waren viele Leute dabei.
Die Polizei sucht diese Leute jetzt.
Sie sind Zeugen.
Das heißt: Sie haben gesehen, was passiert ist.
Die Polizei bittet die Zeugen
Sie sollen sich melden.
Sie können diese Telefon-Nummer anrufen: 05 61 91 00. Martin Krockauer ist froh, dass das Geld wieder da ist.
Er sagt: "Das war super-dreist und ich war super-sauer.
Wenn ich gewusst hätte, dass der Mann mit einem Messer bewaffnet ist, hätte ich ihn nicht verfolgt.
Ich habe dafür von meiner Frau einen Einlauf bekommen.
Nach dem Diebstahl will der Zirkus Flic Flac etwas verändern.
In Zukunft kann man die Eintritts-Karten nur noch mit der Geld-Karte bezahlen.
Nicht mehr mit Geld.
Victoria ist die Kron-Prinzessin von Schweden.
Das heißt: Später wird sie Königin von Schweden.
Nach ihrem Vater König Carl Gustaf. Prinzessin Victoria ist 40 Jahre alt.
Im November kommt Prinzessin Victoria nach Deutschland.
Sie besucht die Stadt Leipzig.
Sie wird dort bei einer Preis-Verleihung dabei sein.
Es ist ein Preis für erfolg-reiche Firmen.
Der Preis ist nur für Firmen aus Schweden.
Wie ist das Programm bei dem Besuch?
Es ist noch nicht bekannt.
Ein Ottifant ist ein gezeichneter Elefant.
Otto Waalkes zeichnet die Ottifanten.
Otto Waalkes ist Schauspieler und Komiker.
Das heißt: Er erzählt Witze.
Im Fernsehen.
In Kino·filmen.
Und auf der Bühne.
Otto Waalkes hat die Ottifanten erfunden.
Er hat sie schon als Schüler gezeichnet.
In Deutschland gibt es den Duden.
Im Duden stehen deutsche Wörter.
So kann man nach·schauen: Wie schreibt man ein bestimmtes Wort?
Und was bedeutet es?
AB sofort steht auch das Wort Ottifant im Duden.
Bis jetzt findet man das Wort nur auf der Internet·seite von Duden.
Vielleicht kommt er auch in das nächste gedruckte Duden Wörter·buch.
Denn bis jetzt ist noch nicht klar
Wann wird der nächste Duden gemacht und gedruckt?
Otto Waalkes freut sich darüber.
Er schreibt im Internet: "Staaark - mein Ottifant steht jetzt im Duden!" Diese Erklärung zum Ottifanten steht im Duden: Ottifant, der.
Von dem deutschen Komiker Otto Waalkes gestaltete Figur eines Elefanten, der menschliche Eigenschaften aufweist.
Kunst·wort, zum Vornamen Otto und "Elefant" gebildet.
Heute ist Glücks-Keks-Tag.
In einem Glücks-Keks ist ein Zettel versteckt.
Auf dem Zettel steht dann eine Nachricht.
Oder eine Weisheit.
Seit wann wird der Glücks-Keks-Tag gefeiert?
Aber man glaubt: Am 13. September wurde der Glücks-Keks erfunden.
Darum ist der Welt-Tag jedes Jahr am 13. September.
Heute glauben viele Leute
Der Glücks-Keks wurde in China erfunden.
Er wurde in Japan erfunden.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Internationaler Tag der Schokolade • Erdnuss-Tag • Wider-dem-Aberglauben-Tag
Die Deutsche Wild·tier·stiftung setzt sich ein für Tier·schutz und Umwelt·schutz.
Sie haben jetzt die Aktion Igel·garten gestartet.
Das Ziel ist: Igel sollen besser geschützt werden.
Der Igel ist das Tier des Jahres
2024. Früher haben Igel überall in Deutschland gelebt.
Aber vor allem auf dem Land.
Leider gibt es immer weniger Lebensraum für Igel.
Weil immer mehr Flächen bebaut werden.
Darum haben die Igel es immer schwerer.
Heute leben sie auch in Städten.
Und dort gibt es viele Hindernisse auf ihren Wegen: • Straßen mit Autos • Bord·steine • Treppen • Zäune
So können die Igel nicht mehr überall hin·kommen.
Oder sie sterben im Verkehr.
Darum empfiehlt die Deutsche Wild·tier·stiftung: Menschen sollen Igel·tore in ihre Zäune bauen.
So ein Igeltor kann man selbst bauen.
Auf der Internetseite der Deutschen Wild·tier·stiftung gibt es eine Bau·anleitung.
Hier kann man sie herunter·laden .
In diesem Video wird erklärt, wie man ein Igel·tor baut
So ist der Zaun kein Hindernis mehr für Igel.
Er kann von einem Garten in den anderen laufen.
Und er muss dafür nicht über gefährliche Straßen.
Dafür muss das Igel·tor etwa 3 mal 13 Zentimeter groß sein.
Danach kann man sich bei der Deutschen Wild·tier·stiftung melden.
Man bekommt dann bekommt man eine Igel·tor-Plakette mit der Post.
Die kann man dann an seinem Zaun anbringen.
Damit mehr Menschen von den Igel·toren erfahren.
Und damit sie auch bei der Aktion mit·machen.
Das japanische Wort für Kaiser ist Tennō.
Akihito ist 86 Jahre alt.
Akihito heißt übersetzt
Frieden überall.
Bald gibt es eine große Veränderung in Japan.
Kaiser Akihito wird nicht länger Kaiser sein.
Er geht in Rente.
Er dankt ab.
Das heißt: Dann ist er nicht länger Kaiser.
Nach Kaiser Akihito wird sein Sohn Kaiser.
Sein Sohn heißt Naruhito.
Am 30. April dankt Kaiser Akihito ab.
Am 1. Mai wird sein Sohn Naruhito der neue Kaiser.
Bei diesem Wechsel gibt es viele Feiern in Japan.
Die Feiern dauern 10 Tage lang.
Darum kriegen alle Menschen in Japan 10 Tage lang frei.
So viele Feier-Tage hatten die Menschen in Japan noch nie auf einmal.
Sie haben 10 Tage hinter-einander frei.
So können alle zusammen feiern.
Sie feiern den neuen Kaiser.
Und sie feiern den alten Kaiser.
Sie hat in verschiedenen Fernseh-Serien mit-gespielt.
Sıla Şahin ist schwanger.
Und sie hat es zuerst lange nicht gemerkt.
Sıla Şahin und ihr Mann Samuel Radlinger haben schon ein Kind zusammen.
Er heißt Elija.
Elija ist erst ein halbes Jahr alt.
Sıla Şahin stillt ihr Baby noch.
Das heißt: Elija trinkt noch Mutter-Milch.
Das Baby ist jetzt ein halbes Jahr alt.
Jetzt bekommt Elija bald einen Bruder oder eine Schwester.
Sıla Şahin erzählt: "Ich habe mich gewundert, dass mein Baby-Bauch, den ich seit der Geburt meines Sohns Elija vor 6 Monaten noch hatte, so gar nicht weg-ging.
Also suchte ich einen Arzt auf.
Während der Ultraschall-Untersuchung lachte er plötzlich und sagte: 'Herzlichen Glückwunsch, Sie sind schwanger!
Sıla Şahin hatte es selbst nicht gemerkt.
Sie sagt: "Ich dachte, der will mich veräppeln.
Ich stille ja noch, eigentlich kann man in dieser Zeit gar nicht schwanger werden, dachte ich.
Es gab auch keine weiteren Anzeichen.
Mir war nicht übel, meine Brüste spannten nicht, ich habe wirklich absolut nichts gemerkt.
Dann hat Sıla Şahin sofort ihren Mann angerufen.
Sie sagt: "'Schatz, wir brauchen bald einen Doppel-Kinderwagen!
Er konnte es auch erst nicht glauben.
Aber jetzt freuen wir uns beide.
Ich hatte 2016 eine Fehl-Geburt, da war ich im vierten Monat.
Und jetzt bin ich schon im fünften Monat.
Dieses Kind ist ein Gottes-Geschenk für uns.
Das zweite Baby von Sıla Şahin und Samuel Radlinger wird in 5 Monaten geboren.
Die Kelly Family hat ein Konzert gegeben.
In der Stadt Halle.
Die Mitglieder der Kelly Family standen zusammen auf der Bühne.
Aber dann hatte ein Mann im Publikum einen Zusammen·bruch.
Sanitäter*innen und Ärzte*innen haben sich um den Mann gekümmert.
Aber sie konnten sein Leben nicht retten.
Der Mann ist noch in der Konzert·halle gestorben.
Die Kelly Family hat das Konzert abgebrochen.
Patricia Kelly sagt den Fans: "Leider ist der Mann verstorben.
Wir beten für den Mann und seine Angehörigen.
Heute können wir keine Party auf der Bühne feiern.
In 50 Jahren im Beruf ist uns so etwas noch nie passiert.
Die Kelly Family schreibt auf ihrer Facebook-Seite: "Unsere Gedanken sind bei dem Verstorbenen und seinen Angehörigen.
Dan Přibáň ist Filme-Macher.
Er kommt aus Prag.
In den letzten 5 Monaten ist Dan Přibáň um die Welt gereist.
Er ist in einem Auto gereist.
In einem Trabant.
Viele Menschen nennen den Trabant auch Trabi.
Er wurde in der DDR gebaut.
Der Trabi von Dan Přibáň fährt 100 km/h schnell.
Das heißt: Er kann 100 Kilometer in einer Stunde fahren.
Vor 5 Monaten ist Dan Přibáň gestartet.
Er ist in Süd-Indien mit dem Trabi los-gefahren.
Er ist durch China gefahren.
Und dann zurück nach Europa.
Er nennt diese Fahrt Trans-Trabant-Expedition.
Dan Přibáň sagt: Alle Menschen unter-wegs mochten den Trabi.
Er sagt: "Der Trabant ist eines der besten Mittel gegen schlechte Laune.
Auf seiner Reise hat Dan Přibáň viel über sich selbst gelernt.
Er erzählt: "Man geht ständig an die Grenzen seiner Möglichkeiten.
Jetzt ist Dan Přibáň am Ende seiner Reise an-gekommen.
Er ist zurück in seiner Heimat Prag.
Dort wurde er von mehreren hundert Menschen begrüßt.
Und vom tschechischen Fernsehen.
George und Amal Clooney sind seit 3 Jahren verheiratet.
Sie haben 2 Babys zusammen.
Die Babys sind Zwillinge.
Sie heißen Ella und Alexander.
Die Babys sind einen Monat alt.
Im September haben George und Amal Clooney den 3. Hochzeits-Tag.
An dem Tag wollen George und Amal Clooney noch mal heiraten.
Und sie wollen eine große Party feiern.
Die Party ist auch eine Willkommens-Party für ihre Babys.
Dieses Fest planen sie jetzt.
Prinzessin Kate ist die Ehe-Frau von Prinz William.
Sie gehört zur britischen Königs-Familie.
Vor 5 Jahren waren Prinz William und Prinzessin Kate im Urlaub.
In dem Urlaub wurden Fotos von Prinzessin Kate gemacht.
Auf den Fotos ist sie fast nackt.
Kate hat nur eine Bikini-Hose an.
Die Fotos wurden in einer Zeitung gedruckt.
Menschen auf der ganzen Welt haben die Fotos gesehen.
Prinzessin Kate wollte das nicht.
Darum will sie jetzt eine Entschädigung.
Entschädigung heißt: Die Zeitung soll Geld bezahlen.
Sie sollen 1,5 Millionen Euro bezahlen.
Weil sie die Nackt-Fotos gedruckt haben.
Obwohl Prinzessin Kate es nicht wollte.
Das Gericht entscheidet
Muss die Zeitung das Geld bezahlen oder nicht?
2 Fotografen stehen vor Gericht.
Sie sagen: Sie haben die Fotos nicht gemacht.
Marianne Rosenberg hat heute Geburtstag.
Sie wird 70 Jahre alt.
Marianne Rosenberg ist Schlager·sängerin.
Das sind ihre bekanntesten Lieder: • Er gehört zu mir • Ich bin wie du • Marleen Marianne Rosenberg ist jetzt 70 Jahre alt.
Und sie steht 55 Jahre lang auf der Bühne.
Auch mit 70 Jahren will sie nicht in Rente gehen.
Sie sagt: "Nur noch im Sessel zu sitzen und Stief·mütterchen zu pflanzen, wäre mir zu langweilig.
Marianne Rosenberg steht immer noch gerne auf der Bühne.
Sie teilt ihre Musik gerne mit anderen.
Sie sagt: "Das ist der größte Kick überhaupt.
Marianne Rosenberg dachte früher
Mit 70 Jahren ist man alt.
Man ist zu alt, um noch auf der Bühne zu stehen.
Jetzt sagt sie aber: "Dass es anders kam, erfüllt mich mit großer Dankbarkeit.
Meine frühen Lieder haben all die Jahre über·dauert und das Publikum will sie weiter hören.
Zu meinen Konzerten kommen die Menschen mit ihren Kindern und Enkeln.
Darum will sie auch in Zukunft weiter auf der Bühne stehen.
Karl Lagerfeld war Mode-Designer.
Das heißt: Er hat Kleidung entworfen.
Das hat er viele Jahre lang gemacht.
Damit ist er berühmt geworden.
Karl Lagerfeld wurde wahrscheinlich 1933 geboren.
2019 ist er gestorben.
Ab Donnerstag gibt es eine große Versteigerung in London.
Erinnerungs·stücke von Karl Lagerfeld werden versteigert.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für die Erinnerungs·stücke.
Welche Erinnerungs·stücke werden versteigert?
Zum Beispiel diese: • Werbe·plakate mit der Mode von Karl Lagerfeld • dunkle Sonnen·brillen • Anzugs·jacken • Schuhe • Zubehör seiner Katze Choupette • fingerlose Hand·schuhe • ein Karl-Lagerfeld-Teddybär
Man kann in London dafür bieten.
Oder am Telefon.
In New York gibt es Park-Plätze für Hunde.
Es sind kleine, weiße Hunde-Hütten.
In diesen Hunde-Hütten können Hunde warten.
Zum Beispiel, wenn die Hunde-Besitzer im Café sind.
Oder im Super-Markt.
In den Hunde-Hütten sind die Hunde sicher.
Niemand kann sie mit-nehmen.
Und es ist warm und trocken in den Hunde-Hütten.
Die Hunde können 90 Minuten in der Hunde-Hütte bleiben.
Aber die Firma sagt: Es ist gut, wenn die Hunde nur eine Viertel-Stunde in der Hunde-Hütte sind.
Eine Minute in der Hunde-Hütte kostet 20 Cent.
Man kann bei der Firma Mitglied werden.
Man bekommt eine Mitglieds-Karte.
Eine App zeigt an: Wo sind freie Hunde-Hütten in der Nähe?
Und über die App kann man auch in die Hunde-Hütte rein-gucken.
Man sieht über eine Kamera: Geht es dem Hund gut?
Viele Menschen finden: Diese Hunde-Hütten sind eine gute Idee.
Im Moment gibt es Tests.
Zum Beispiel in München.
Die Leute wollen aus-probieren: Sind Hunde-Hütten zum Mieten auch eine gute Idee in Deutschland?
Steven Tyler ist Musiker.
Er singt in der Band Aerosmith.
Steven Tyler ist 69 Jahre alt.
Steven Tyler hat 4 Kinder.
Und jetzt ist er zum 4. Mal Opa geworden.
Mia Tyler ist eine Tochter von Steven Tyler.
Sie ist Mutter geworden.
Hier kann man ein Foto von Mia Tyler mit dem Baby sehen.
Angelina Jolie und Brad Pitt drehen gerade einen neuen Film.
Auf der Insel Gozo.
Das ist eine Insel im Mittel-Meer.
Sie gehört zur Republik Malta.
Auf der Insel Gozo finden die Dreh-Arbeiten zum Film "By The Sea" statt.
Übersetzt heißt das "Am Meer".
Angelina Jolie und Brad Pitt spielen in diesem Film mit.
Die Bewohner der Insel ärgern sich über die Dreh-Arbeiten.
Teile der Insel sind deswegen gesperrt.
Man kann dort nicht hingehen.
Und nicht tauchen.
Viele Insel-Bewohner verdienen ihr Geld am Tourismus.
Mit Gästen, die auf die Insel kommen.
Darin fühlen sie sich gestört.
Donna Hayler-Montague hat ein Tauch-Center auf der Insel.
Sie sagt: "Die Sperrung war eigentlich nur für ein paar Tage angedacht, doch nun planen sie sogar, bis November zu bleiben.
Die Haupt-Saison für uns ist allerdings von September bis Oktober.
In dieser Zeit muss sie Geld verdienen.
Das geht durch die Dreh-Arbeiten nicht.
Bis jetzt konnten die Insel-Bewohner und die Film-Leute keinen Kompromiss finden.
Das heißt: Sie konnten sich nicht einigen.
Bald ist wieder Eurovision Song Contest.
Die Abkürzung dafür ist ESC.
2017 wird er in der Stadt Kiew sein.
Kiew ist die Haupt-Stadt der Ukraine.
Russland hat sich jetzt entschieden: 2017 macht niemand aus Russland beim ESC mit.
Eigentlich wollte die Sängerin Sängerin Julia Samoylova für Russland beim ESC singen.
Aber die Ukraine hat gesagt: Julia Samoylova darf nicht in die Ukraine kommen.
Bei dem Streit geht es um Politik.
Es geht in dem Streit um die Insel Krim.
Die Ukraine sagt: Die Krim gehört zur Ukraine.
Russland sagt: Die Krim gehört zu Russland.
Julia Samoylova hat vor 2 Jahren ein Konzert gegeben.
Das Konzert war auf der Insel Krim.
Darum sagt die Ukraine: Julia Samoylova darf nicht in die Ukraine kommen.
Sie kann nicht beim ESC mit-machen.
Russland ist darüber wütend.
Sie wollen niemand anderen zum ESC schicken.
Sie sagen: Julia Samoylova darf nicht aus-geschlossen werden.
Die Idee vom ESC ist: Sänger und Sängerinnen aus vielen Ländern singen zusammen.
Es geht nicht um Politik.
Es geht um Musik.
André Schürrle ist Fußball-Profi.
Seit 2010 spielt er in der deutschen National-Mannschaft.
Und er spielt für die Mannschaft FC Fulham.
André Schürrle hat geheiratet.
Seine Frau heißt Anna Sharypova.
André Schürrle und Anna Sharypova haben im Dezember 2018 geheiratet.
André Schürrle wurde in der Stadt Ludwigshafen geboren.
Da war auch seine Hochzeit.
André Schürrle und Anna Sharypova haben eine kleine Hochzeit gefeiert.
Das heißt: Nur enge Freunde und die Familie waren dabei.
Die Zeitungen wussten nicht Bescheid.
Es war ein privater Tag.
Jerry Hall hat früher als Model und Schauspielerin gearbeitet.
Rupert Murdoch gehören viele Zeitungs-Firmen.
In vielen Ländern der Welt.
Rupert Murdoch ist 85 Jahre alt.
Rupert Murdoch und Jerry Hall haben sich im Oktober 2015 kennen-gelernt.
Im Januar 2016 haben sie sich verlobt.
Gestern war die Hochzeit beim Standes-Amt.
Heute werden sie noch in der Kirche heiraten.
In der St. Bride's-Kirche in London.
Rupert Murdoch sagt: "Ich fühle mich wie der größte Glückspilz UND der glücklichste Mann der Welt.
Rupert Murdoch ist zum 4. Mal verheiratet.
Jerry Hall ist zum 2. Mal verheiratet.
Jürgen Drews war zu Gast in einer Fernseh·sendung.
Zusammen mit vielen anderen Schlager·stars.
Die Sendung heißt: Die große Schlager·strand·party 2022 - Es geht wieder los!
In der Sendung hat Jürgen Drews erzählt: Er wird in Zukunft nicht mehr auf der Bühne stehen.
Man kann auch sagen: Er hat seine Karriere beendet.
Jürgen Drews sagt: "Da ich in einem Alter bin, in dem andere schon lange Rentner sind, habe ich auch mir gesagt
Irgendwann ist mal gut.
Jürgen Drews geht es gut damit.
Er erzählt: "Ich gehe ohne zu murren.
Ich habe meine Ramona.
Es geht mir gut.
Ich bin gesund.
Also warum nicht jetzt, wann dann?
Bevor ich wirklich zusammen·breche, möchte ich mich schon vorher verabschieden.
Mich beim Schicksal bedanken.
Bei Ihnen, bei euch.
Es war eine schöne Zeit.
Im Herbst macht Jürgen Drews zum letzten Mal in einer Fernseh·sendung mit.
Danach will er mehr Zeit zu Hause und mit seiner Frau verbringen.
Und er freut sich darauf.
Ramona Drews sagt: "Die letzten 2 Jahre haben uns gezeigt, dass es auch ohne Bühne geht.
Jürgen hat gemerkt, wie schön es ist, zu Hause zu sein, Zeit zu haben, ohne Termin·druck.
Den Entschluss über seinen Abschied haben wir gemeinsam gefasst.
Er will sich jetzt besser um seine Gesundheit kümmern.
P. D. James ist Buch-Autorin.
Sie hat viele sehr bekannte Krimis geschrieben.
Zum Beispiel diese: • Ihres Vaters Haus • Wer sein Haus auf Sünden baut
Wo Licht und Schatten ist Sehr viele Menschen lesen ihre Bücher.
P. D. James ist eine Abkürzung.
Ihr voller Name ist Phyllis Dorothy James.
P. D. James ist gestern gestorben.
Sie ist im Schlaf gestorben.
In ihrem Haus in Oxford.
Das ist in Groß-Britannien.
Der Premier-Minister von Groß-Britannien ist David Cameron.
Er sagt: "Es macht mich traurig, vom Tod einer der größten britischen Krimi-Autorinnen zu erfahren.
Wer ist 'the one who got away'?
The one who got away ist Englisch.
So spricht man es aus: de wonn hu gatt
Übersetzt heißt es etwa
Der, der nicht mehr da ist.
Es ist eine Person, an die man sich immer wieder erinnert.
Man kannte die Person mal.
Man war in die Person verliebt.
Vielleicht war man auch einige Zeit lang mit der Person zusammen.
Aber jetzt ist man es nicht mehr.
Es hat nicht geklappt.
Aber man hat immer noch den Gedanken im Kopf: Vielleicht wäre es die richtige Person für mich gewesen.
Was hätte noch alles passieren können zwischen uns?
Die Person war etwas sehr Besonderes im eigenen Leben.
Zum Beispiel: Ein Junge verliebt sich in der Schule in ein Mädchen.
Die beiden küssen sich zum ersten Mal.
Aber dann zieht das Mädchen zusammen mit seiner Familie um in eine andere Stadt.
Der Junge und das Mädchen schreiben sich noch eine Zeit lang Briefe.
Dann haben sie keinen Kontakt mehr.
Als erwachsener Mann weiß er nichts mehr über das Mädchen von damals.
Sie sind nicht mehr in Kontakt.
Aber der Mann denkt immer noch an diese erste Liebe.
Er fragt sich: Was wäre passiert, wenn ihre Familie nicht umgezogen wäre?
Wären sie dann immer noch verliebt?
Er erinnert sich noch manchmal an diese Liebe.
Und er hat etwas Sehnsucht dabei.
Für ihn ist dieses Mädchen the one who got away.
Soudée ist Franzose.
Er kommt aus der Bretagne.
Soudée macht gerade eine Welt-Reise.
Er will 2 Jahre lang unterwegs sein.
Auf seiner Reise wollte er ein Tier mit-nehmen.
Zuerst dachte er an eine Katze.
Aber Katzen mögen kein Wasser.
Dann hat Guirec Soudée Monique gesehen.
Monique ist ein Huhn.
Guirec Soudée sagt: "Es war Liebe auf den ersten Blick.
Ich wusste sofort, dass sie die Eine ist.
Leider spreche ich kein Spanisch und sie, die Spaniern ist, kein Französisch.
Doch wir kommen zurecht.
Soudée segelt mit einem Segel-Boot um die Welt.
Das Huhn Monique läuft frei auf dem Boot herum.
Nur wenn es Sturm gibt, packt
Guirec Soudée sie in eine Kiste.
Damit sie nicht vom Boot fällt.
Soudée macht viele Fotos von seiner Reise mit Monique.
Man kann sie im Internet sehen.
Zum Beispiel auf seiner eigenen Internet-Seite .
Oder auf seiner Facebook-Seite .
Und auf der Foto-Seite Instagram .
Hobby-Taucher haben in Israel getaucht.
Im Meer.
In der Nähe der Stadt Caesarea.
Dabei haben sie einen Gold-Schatz gefunden.
Er ist sehr groß.
Und sehr wert-voll.
Es ist der größte Gold-Schatz der jemals in Israel gefunden wurde.
Die Taucher haben die Münzen auf dem Meeres-Boden entdeckt.
Zuerst dachten sie
Vielleicht sind es Spielzeug-Münzen.
Sie haben den Behörden Bescheid gesagt.
Dann haben Fach-Leute die Münzen aus dem Meer geholt.
Die Gold-Münzen sind sehr alt.
Sie stammen aus den Jahren 909 bis
Das bedeutet: Sie sind mehr als 800 Jahre alt.
Kobi Scharwit ist Fach-Mann für Schätze aus dem Meer.
Er glaubt: Das Schiff hat Steuer-Geld transportiert.
Oder es war ein Handels-Schiff.
Dann ist es unter-gegangen.
Experten wollen den Meeres-Boden noch weiter unter-suchen.
Vielleicht kann man so noch Hinweise finden.
Die Taucher haben kein Glück.
Sie dürfen den Schatz nicht behalten.
Und sie bekommen auch keinen Finder-Lohn.
Archie Harrison Mountbatten-Windsor ist das Baby von Prinz Harry und Herzogin Meghan .
Er wurde am 6. Mai 2019 geboren.
Er ist das jüngste Mitglied der britischen Königs-Familie.
Er ist der Ur-Enkel der britischen Königin Queen Elisabeth .
Jetzt wurde eine Blume nach Archie Harrison benannt.
Es ist eine Chrysantheme.
So sehen Chrysanthemen aus: Die Chrysantheme Archie Harrison ist gelb.
Sie wurde auf einer Blumen-Schau in London gezeigt.
Prinz Charles ist der Korn-Prinz von Großbritannien.
Das heißt: Er wird später mal König von Großbritannien.
Prinz Charles ist 71 Jahre alt.
Prinz Charles setzt sich seit vielen Jahren für den Umwelt-Schutz ein.
Auch für Umwelt-freundliche Mode.
Er selbst lässt seine Mode reparieren.
Er wirft sie nicht weg.
Er bringt seine Schuhe zum Schuster.
Und seine Anzüge zum Schneider.
Prinz Charles erzählt: "Als ich noch ein Kind war, haben wir unsere Schuhe immer zu einem Schuster in Schottland gebracht.
Jetzt hat Prinz Charles mit Mode-Studenten und Mode-Studentinnen zusammen-gearbeitet.
Gemeinsam haben sie umwelt-freundliche Mode gemacht.
Die Mode-Marke heißt: The Modern Artisan.
Übersetzt heißt das: Der moderne Kunst-Handwerker.
Ab dem 12. November 2020 kann man diese Mode kaufen.
Prinz Charles sagt von sich selbst
Er kennt sich nicht gut mit Mode aus.
Aber er kennt sich gut mit Umwelt-Schutz aus.
Darum hat er mit den Mode-Studenten und Mode-Studentinnen zusammen-gearbeitet.
So konnten sie ihr Fach-Wissen zusammen-bringen.
In 5 Tagen hat König Charles Geburtstag.
Prinz Charles feiert in diesem Jahr nur eine kleine Geburtstags·feier.
Er lädt nur seine engste Familie und wenige Freund*innen ein.
Viele Menschen haben sich gefragt: Hat König Charles seinen Sohn Harry zur Feier eingeladen oder nicht?
Dazu gibt es jetzt verschiedene Aussagen.
Ein Sprecher von König Charles sagt: Prinz Harry wurde zur Feier eingeladen.
Er hat abgesagt.
Er wird nicht nach Groß·britannien kommen.
Prinz Harry sagt aber
Er hat keinen Kontakt zu seiner Familie.
Und er hat keine Geburtstags·einladung bekommen.
Darum weiß man nicht: Was stimmt?
Wurde Prinz Harry zur Feier eingeladen oder nicht?
Christine Kaufmann ist gestorben.
Christine Kaufmann war Schauspielerin.
Christine Kaufmann hat in vielen Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Rosen-Resli • Monaco Franze • Out of Rosenheim
Jamie Oliver ist Koch.
Er hat eine Koch-Sendung im Fernsehen.
Damit ist er sehr erfolg-reich.
Er lebt in Groß-Britannien.
Er ist 39 Jahre alt.
Aber Jamie Oliver hat auch noch ein anderes Ziel.
Er wünscht sich, dass die Menschen mehr über ihr Essen nach-denken.
Dass sie sich anders ernähren.
Er findet: Wir brauchen eine Ernährungs-Revolution.
Ein neues Denken über Essen.
Jamie Oliver sagt: "Mein Wunsch ist es, eine starke, nach-haltige Bewegung zu schaffen, um jedes Kind über Essen aufzuklären, Familien wieder zum Kochen zu inspirieren und Menschen im Kampf gegen Fett-Leibigkeit zu bestärken.
Deswegen hat Jamie Oliver ein Lied aufgenommen.
Zusammen mit bekannten Künstlern.
Das Lied heißt "Food Revolution Rap".
Übersetzt heißt das: Ernährungs-Revolutions-Rap.
Diese Künstler haben das Lied zusammen mit Jamie Oliver gesungen: • Ed Sheeran • Paul McCartney • Jamie Cullum
Hugh Jackman
Conchita Wurst ist eine Sängerin.
Sie hat den Eurovision Song Contest gewonnen.
Im echten Leben ist sie ein Mann.
Er heißt Tom Neuwirth.
Auf der Bühne ist sie eine Frau.
Conchita Wurst war sehr erfolg-reich.
Vor 3 Jahren hat sie den ESC gewonnen.
ESC ist eine Abkürzung für "Eurovision Song Contest".
Es ist ein Musik-Wettbewerb.
Musiker und Musikerinnen aus vielen verschiedenen Ländern machen dabei mit.
Conchita Wurst hat den ESC 2013 gewonnen.
Seitdem ist sie bekannt.
Tom Neuwirth sagt jetzt: Conchita Wurst gibt es nicht mehr lange.
Er sagt: "Ich habe das Gefühl, eine neue Persona schaffen zu wollen.
Vielleicht noch gar nicht mich.
Aber mit der bärtigen Frau habe ich seit dem Song-Contest-Sieg im Prinzip alles erreicht.
Ich brauche sie nicht mehr.
Ich muss sie töten.
Tom Neuwirth zieht sich jetzt männlicher an.
Er erzählt: "Ich bin auf der Suche, ja.
Ich hinterfrage mich dieser Tage mehr denn je.
Ich suche das, was ich richtig gut kann.
Ich kann von allem ein bisschen, das ist mein Problem.
Ich suche mich.
Und Tom rebelliert.
Tom Neuwirth ist ein Mann.
Er wollte auch nie eine Frau sein.
Er erklärt: "Ich liebe Männer, wie gesagt – aber als Mann.
Wenn ich als Conchita von Männern angemacht werde, regt sich bei mir gar nichts.
Als Drag fühle ich mich komplett asexuell.
Damit meint er: Es macht ihn nicht scharf, sich als Frau zu verkleiden.
Er will nicht als Frau verkleidet Sex haben.
Er ist ein Mann und er will als Mann Sex mit Männern haben.
Tom Neuwirth hat gerade keinen Partner.
Er sagt: "Ganz ehrlich, wenn es um diese Romantik geht, bin ich momentan der einzige Mensch, mit dem ich mir vorstellen kann, zusammen zu leben.
Im Moment ist es sehr kalt.
Es ist Frühling.
Trotzdem ist es nicht sonnig und warm.
Viele Leute fragen sich
Wie lange dauert das noch?
Wann wird es warm?
Am Wochen-Ende bleibt das Wetter so wie jetzt.
Und es wird regnen.
Auch in der nächsten Woche wird das Wetter nicht besser.
Es wird nicht wärmer.
Barbara Schöneberger lebt in Berlin.
Aber sie will dort nicht mehr lange wohnen.
Sie hat auch ein Haus in Schweden.
Dort hat sie einen großen Garten.
Irgendwann will sie ganz dort leben.
Sie erzählt: "Mein Ziel ist es, irgendwann mal dort wirklich selbst·ständig und autark leben zu können.
Mich zieht es nicht mehr so in die Groß·stadt.
Ich mache das jetzt noch eine Zeit lang und dann bin ich weg.
Autark bedeutet: Barbara Schöneberger will sich dann komplett selbst versorgen.
Sie will ihr eigenes Gemüse und Obst anbauen.
In ihrem Garten.
Und sie will Tiere halten.
So muss sie dann keine Lebensmittel mehr kaufen.
Barbara Schöneberger sagt: Sie lebt im Moment noch gerne in Berlin.
Sie nutzt die vielen Angebote der Großstadt.
Aber im Alter will sie anders wohnen.
Sie sagt: "Ich glaube, das ist auch eine Frage des Alters und die Fantasie eines jeden Menschen geht irgendwann in Richtung Land, weil man dann irgendwann genug Menschen-Schlangen, überfüllte Bahnhöfe und verspätete Flüge erlebt hat.
Ein 8-jähriges Mädchen hat im Garten gespielt.
Es hat im Garten nach Pilzen gesucht.
Das war in der amerikanischen Stadt Alpena.
Nah an der Grenze zu Kanada.
Der Garten liegt nah am Wald.
Dann kam ein 17-jähriger Junge aus dem Wald.
Er wollte das Mädchen entführen.
Er hat ihr den Mund zu·gehalten.
Und er wollte sie in den Wald zerren.
Aber das kleine Mädchen hat einen älteren Bruder.
Er hat den Entführungs·versuch beobachtet.
Und er hatte schnell eine Idee.
Er hat mit einer Stein·schleuder auf den Entführer geschossen.
Er hat ihn am Kopf und an der Brust getroffen.
Der Entführer hat das Mädchen dann los·gelassen.
Er ist in den Wald geflohen.
Der Junge hat die Polizei gerufen.
Sie haben nach dem Entführer gesucht.
Sie haben ihn schnell gefunden.
Er hatte Verletzungen von den Treffern der Stein·schleuder.
Daran hat die Polizei ihn erkannt.
Der Entführer ist 17 Jahre alt.
Bei der Polizei hat er zu·gegeben
Er wollte das Mädchen quälen.
John Grimshaw arbeitet bei der Polizei in Alpena.
Er sagt: "Ich glaube, dass er das Leben seiner Schwester gerettet hat.
Jetzt wartet der Entführer auf seine Gerichts·verhandlung.
Ein Gericht wird entscheiden
Welche Strafe bekommt er?
Das Mädchen wurde bei dem Entführungs·versuch nicht verletzt.
Ein deutscher Reisender war mit dem Segel·boot unter·wegs.
Er ist in der Nähe der Bahamas gesegelt.
Die Bahamas sind eine kleine Gruppe von Inseln.
Sie liegen im Pazifik.
Sie liegen in der Nähe der Länder Kuba und USA.
Zu den Bahamas gehören 700 Inseln.
Die meisten Inseln sind sehr klein.
Nur auf 30 Inseln der Bahamas leben Menschen.
Die anderen Inseln sind nicht bewohnt.
Der Mann war alleine unterwegs.
Sein Boot ist gesunken.
Man kann auch sagen: Es ist unter·gegangen.
Der Mann hatte Glück.
Er konnte ans Ufer einer kleinen Insel schwimmen.
Es war die Insel Cay Sal.
Sie ist sehr klein.
Dort lebt niemand.
Aber der Mann hatte Glück
Er hatte Sicherheitsausrüstung dabei.
Er konnte auf sich aufmerksam machen.
Er hat Leuchtraketen gezündet.
Und er hat am Strand ganz groß die Buchstaben SOS aus Steinen gelegt.
SOS ist die Abkürzung für save our souls.
seyf auer sols.
Übersetzt heißt es: Rettet unsere Seelen.
Es ist ein Zeichen für einen Not·fall.
Es ist auf der ganzen Welt bekannt.
Der Mann saß 3 Tage lang auf der Insel fest.
Dann wurde er von der amerikanischen Küsten·wache gerettet.
Dev Craig arbeitet bei der Küsten·wache.
Er sagt: "Der Fall ist ein perfektes Beispiel dafür, dass man eine angemessene Sicherheits·ausrüstung an Bord haben sollte.
Ohne die Leucht·rakete wäre der Fall vielleicht nicht erfolg·reich verlaufen.
Damit meint Dev Craig: Ohne die Leucht·rakete wäre der Mann vielleicht nicht gefunden worden.
Darum sollte man auf See·reisen immer eine Leucht·rakete dabei haben.
Das Wort Dumb·phone ist Englisch.
So spricht man es aus: Damb-fon.
Übersetzt heißt es etwa: dummes Telefon.
Ein Dumb·phone ist ein Handy.
Aber es ist kein Smart·phone.
Das bedeutet: Man kann mit dem Handy telefonieren.
Aber man kann damit keine Spiele spielen.
Und nicht ins Internet gehen.
Immer mehr Menschen finden Dumb·phones gut.
Sie wollen weniger Zeit am Handy verbringen.
Und das ist mit einem Dumb·phone leichter als mit einem Smart·phone.
Tom Hanks hat ein Zeugnis geschrieben.
Ein Zeugnis für Abschluss-Schüler und Abschluss-Schülerinnen im Jahr
Er findet: Im Jahr 2020 können die Schüler und Schülerinnen besonders stolz auf sich sein.
Tom Hanks schreibt in dem Zeugnis: "Ihr seid die Erwählten!
Trotz der Härten der Corona-Krise habt Ihr Eure Ausbildung beendet und dabei Ehre, Einsatz und gutes Bürger-Verhalten gezeigt.
Damit meint Tom Hanks: Die Schüler und Schülerinnen sind etwas Besonderes.
Und sie haben etwas Besonderes geschafft.
Sie haben ihren Schul-Abschluss gemacht.
Und sie haben sich richtig verhalten in der Corona-Zeit.
Dafür will Tom Hanks sie ehren.
Darum schreibt er ihnen dieses Zeugnis.
Auf dem Zeugnis sind 2 Unterschriften.
Die von Tom Hanks. Darunter steht: Eine amerikanische Berühmtheit.
Die zweite Unterschrift ist von Albert Einstein.
Also von einem berühmten Wissenschaftler.
Er ist schon lange tot.
Hier sieht man das Zeugnis für die Abschluss-Schüler und Abschluss-Schülerinnen
Manuel Neuer ist Fußballer.
Manuel Neuer war lange Profi-Fußballer.
Er war Kapitän der deutschen National·mannschaft.
Viele Menschen glauben: Manuel Neuer war der beste Tor·wart der Welt.
Aber jetzt hat Manuel Neuer entschieden
Er spielt in Zukunft nicht mehr Fußball für die National·mannschaft.
Manuel Neuer sagt dazu: "Irgend·wann musste der Tag ja kommen.
Jeder, der mich kennt, weiß, dass mir diese Entscheidung nicht leicht·gefallen ist.
Wahrscheinlich wird jetzt Marc-André ter
Stegen Tor·wart der National·mannschaft.
Für die Mannschaft Bayern München wird Manuel Neuer aber noch mindestens ein Jahr lang weiter·spielen.
Sein Vertrag dort läuft noch bis zum Sommer
2007 hat sie die Sendung "Germany's Next Topmodel" gewonnen.
Barbara Meier will im Sommer 2019 heiraten.
Ihr Verlobter heißt Klemens Hallmann.
Die beiden wollen im Sommer in Venedig heiraten.
Jetzt plant Barbara Meier ihre Hochzeit.
Sie achtet dabei auch auf die Umwelt.
Sie erzählt: "Ich habe alle Stroh-Halme für Cocktails verbannt.
Plastik soll es auf meiner Hochzeit nicht geben.
Barbara Meier wird Braut-Jungfern haben.
Das heißt: Ihre Freundinnen sind bei der Hochzeit dabei.
Sie tragen alle die gleichen Kleider.
Der Stoff der Kleider ist auch umwelt-freundlich.
Barbara Meier erzählt: "Bei der Stoff-Wahl meines Braut-Kleides wird mir das leider nicht gelingen, da es noch keinen Markt dafür gibt.
Damit meint sie: Es gibt noch keine umwelt-freundlichen Braut-Kleider.
Als Model hatte Barbara Meier schon viele Braut-Kleider an.
Aber sie weiß noch nicht: Wie soll ihr eigenes Braut-Kleid aussehen?
Sie erzählt: "Ich lasse mein Braut-Kleid nach meinen Vorstellungen von einem Designer für mich anfertigen.
Das macht mich doch sehr nervös.
Was ich verraten kann
Es wird weiß.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Never say never • Baby • Sorry Justin Bieber wird von vielen Fotografen verfolgt.
Da, wo er hin-geht, sind auch die Fotografen.
Auch wenn er in die Kirche geht.
Das war auch am letzten Sonntag so.
Justin Bieber war in der Kirche.
Er ist mit seinem Auto zur Kirche gefahren.
Nach dem Gottesdienst wollte er mit dem Auto wieder weg-fahren.
Aber um das Auto herum waren viele Fotografen und Fans.
Justin Bieber wollte schnell weg-fahren.
Dabei hat er einen Fotografen angefahren.
Das ist aus Versehen passiert.
Man kann es in diesem Video sehen .
Justin Bieber ist sofort aus dem Auto gestiegen.
Er hat sich um den Fotografen gekümmert.
Jemand hat einen Kranken-Wagen gerufen.
Der Fotograf wurde in ein Krankenhaus gebracht.
Dort wurde er versorgt.
Sophia Loren hat heute Geburtstag.
Sophia Loren ist eine Schauspielerin aus Italien.
Ihr ganzes Leben lang war sie sehr erfolgreich.
Viele sagen: Sie ist die letzte, noch lebende Hollywood-Diva.
Sehr viele Männer waren und sind hingerissen von ihrer Schönheit.
Ihren 80. Geburtstag feiert Sophia Loren in Mexiko.
Dort hat sie ein Museum über ihr Lebens-Werk eröffnet.
Tom Hanks ist verheiratet.
Seine Frau heißt Rita Wilson.
Sie ist auch 63 Jahre alt.
Tom Hanks und seine Frau sind gerade in Australien.
Sie haben sich nicht gut gefühlt.
Zuerst dachten sie: Vielleicht haben sie eine Erkältung?
Dann haben sie sich testen lassen.
Das Ergebnis war: Tom Hanks und seine Frau Rita Wilson sind mit dem Corona-Virus infiziert.
Was ist das Corona-Virus?
Die Seite nachrichtenleicht erklärt es so: "Im Januar 2020 ist ein neues Corona-Virus ausgebrochen.
Das Wort Corona bedeutet Krone.
Denn die Form von dem Virus ist so ähnlich wie eine Krone.
Das Virus ist auf einem Tier-Markt in der Stadt Wuhan in dem Land China ausgebrochen.
Von dort hat sich das Virus ausgebreitet.
Es gibt vor allem kranke Menschen in China, aber auch in vielen anderen Ländern der Welt.
Es gibt auch Fälle in Deutschland.
Wer das Virus hat, kann sich erkältet fühlen.
Die Betroffenen haben zum Beispiel Husten und Fieber.
Für die meisten Menschen ist das neue Virus nicht gefährlich.
Aber manche Menschen können daran sterben.
Zum Beispiel, weil sie nicht genug Abwehr-Stoffe im Körper haben.
Jetzt sind Tom Hanks und Rita Wilson in Quarantäne.
Das heißt: Sie müssen mindestens 2 Wochen alleine bleiben.
Sie dürfen die Wohnung nicht verlassen.
Damit sie keine anderen Menschen anstecken.
Dann werden sie nochmal getestet.
Es wird getestet: Ist das Virus noch ansteckend oder nicht?
Dann wird entschieden: Dürfen sie wieder Kontakt zu anderen Menschen haben?
Oder noch nicht?
Tom Hanks schreibt an alle anderen Menschen: "Passt auf euch auf!
Man schätzt: In Australien haben Tom Hanks und Rita Wilson bis jetzt etwa 200 Menschen getroffen.
Alle diese Menschen müssen sich jetzt auch testen lassen.
Vielleicht haben sie sich mit dem Virus angesteckt.
Hurraki ist eine Internet-Seite.
Dort gibt es ein Wörter-Buch für leichte Sprache.
Und Interviews mit Menschen, die über leichte Sprache sprechen.
Jetzt hat Hurraki etwas Neues gemacht: eine App für leichte Sprache.
Man kann es am Smartphone oder an einem Tablet-Computer benutzen.
Was kann diese App?
Man kann es überall unterwegs benutzen.
Man kann sie auch ohne Internet-Verbindung lesen.
Zum Beispiel über Facebook.
So soll es für alle Menschen leichter werden, Dinge zu verstehen.
Und miteinander zu sprechen.
Und wie bekommt man die App?
Man bekommt sie im App Store.
Der App Store ist eine Internet-Seite.
Dort kann man Programme fürs Handy und für das iPad kaufen.
Im App Store gibt man "Hurraki" in die Suche ein.
Oder man benutzt den Link am Ende dieser Nachricht.
Dann bekommt man sie angezeigt.
Man kann sie dort herunter-laden.
Sie kostet nichts.
Hier kommt man direkt zur App im App Store .
Presley Gerber ist der Sohn von Cindy Crawford.
Presley Gerber hat jetzt als Model gearbeitet.
Bei der Fashion Week in Mailand.
Er ist über den Laufsteg gelaufen.
Für die Mode-Firma Dolce & Gabbana .
Seine Mutter Cindy Crawford hat früher selbst als Model gearbeitet.
Sie war eines der bekanntesten Models der Welt.
Presley Gerbers Familie war bei der Modenschau dabei.
Seine Mutter Cindy Crawford, sein Vater Rande Gerber und seine Schwester Kaia Gerber saßen in der 1. Reihe.
Cindy Crawford hat ein Foto von ihrem Sohn gemacht.
Sie hat es im Internet geteilt.
Dazu hat sie geschrieben: "Mein kleiner Junge ist erwachsen.
Hillary Clinton ist amerikanische Politikerin.
Sie war Außen-Ministerin.
Und sie wollte amerikanische Präsidentin werden.
Aber sie wurde nicht gewählt.
Von 1993 bis 2001 war ihr Mann Bill Clinton der amerikanische Präsident.
Hillary Clinton ist 72 Jahre alt.
Hillary Clinton ist Fan von Angela Merkel.
Sie findet ihre Politik gut.
Angela Merkel und Hillary Clinton haben sich 1992 kennen-gelernt.
Im Moment ist Hillary Clinton zu Besuch in Berlin.
Sie besucht die Berlinale.
Dort hat sie über Angela Merkel gesprochen.
Sie sagt: "Ich bin eine absolute Verehrerin von ihr, nicht nur wegen ihres politischen Erfolgs, sondern noch mehr wegen ihrer Führungs-Stärke.
Damit meint sie: Sie findet Angela Merkels Politik gut.
Und sie findet: Sie ist eine gute Chefin für Deutschland.
Angela Merkel ist nicht mehr lange Kanzlerin.
Nur noch bis zur nächsten Wahl.
Also bis 2021.
Dann bekommt Deutschland eine neue Kanzlerin.
Oder einen neuen Kanzler.
Hillary Clinton sagt dazu: "Sie ist eine einzigartige Führungs-Kraft, und ich glaube, dass sie vermisst werden wird.
Seattle ist eine Stadt in den USA.
Amazon hat dort einen neuen Super-Markt aufgemacht.
Amazon ist eine große Firma.
Eigentlich verkauft sie über die Internet-Seite www.amazon.de Bücher, Musik, Elektro-Geräte und viele andere Sachen.
Amazon verkauft Sachen in vielen Ländern der Welt.
Bis jetzt nur über das Internet.
Aber jetzt hat Amazon in Seattle auch einen Super-Markt.
Was ist neu in dem Super-Markt?
Es gibt keine Kasse.
Alle Kunden und Kundinnen haben ein Handy dabei.
Das Handy wird am Eingang gescannt.
Die Menschen laufen dann durch den Super-Markt.
Sie nehmen Dinge aus den Regalen.
Computer merken: Welche Dinge nehmen die Menschen mit?
Es wird gespeichert.
Dann bekommen die Kunden und Kundinnen eine Rechnung.
Das Geld wird dann von ihrem Bank-Konto abgebucht.
Der Supermarkt heißt "Amazon Go".
Noch ist es nur ein Test.
Bis jetzt können nur Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen von Amazon da einkaufen.
Aber ab 2017 soll der Super-Markt für alle Menschen öffnen.
In diesem Video kann man sehen, wie der Super-Markt "Amazon Go" funktioniert
Saal ist eine kleine Stadt am Fluss Donau.
Dort gibt es die Christ-König-Kirche.
In der Kirche hat Maria-Elisabeth Giesa den Gottes-Dienst vor-bereitet.
Dabei hat sie einen Umschlag auf dem Altar gefunden.
In dem Umschlag war sehr viel Geld: 160.000 Euro.
Maria-Elisabeth Giesa sagt: "Ich hab das viele Geld gesehen und bin erschrocken.
Sie hat das Geld dem Pfarrer gezeigt.
Auch Pfarrer Norbert Große sagt: "Ich konnte das auf Anhieb gar nicht fassen.
Das Geld war eine Spende für die Kirche.
Auf einem Zettel stand dabei: "Für Afrika".
Zuerst wussten Maria-Elisabeth Giesa und Norbert Große nicht: Was sollen sie jetzt machen?
Wie geht es weiter?
Der Pfarrer hat einem Amt Bescheid gesagt: Der Kirchen-Verwaltung.
Sie haben geprüft
Darf die Kirche die Spende behalten?
Fach-Leute haben sich dazu beraten.
Das Ergebnis ist: Ja, die Kirche darf das Geld behalten.
Das Geld wurde an 4 Orten für Kirchen-Arbeit in Afrika gespendet.
Maria-Elisabeth Giesa sagt: "Ich finde es schön, dass man weiß, wo das Geld hinkommt.
Dass man weiß, damit geschieht Gutes.
Manuel Neuer ist Profi-Fußballer.
Er ist der Tor·wart der deutschen National·mannschaft.
Manuel Neuer hatte beim Training ein Pflaster im Gesicht.
Jetzt sagt er: Es war Haut·krebs.
Manuel Neuer erzählt: "Es war nur ein Mini-Eingriff", nichts Schlimmes.
Manuel Neuer hatte 3 kleine Operationen.
Jetzt wurde der Haut·krebs entfernt.
Als Fußballer verbringt Manuel Neuer viel Zeit draußen in der Sonne.
Davon hat er den Haut·krebs bekommen.
Er sagt: "Da wir ständig draußen trainieren, spielen und auch unsere Freizeit gerne in der Natur verbringen, ist es für uns essenziell, mit modernen Sonnen·schutz·filtern und mit Licht·schutz·faktor 50+ zu starten.
Manuel Neuer meint damit: Ein guter Schutz vor der Sonne ist wichtig.
Er benutzt jetzt immer eine gute Sonnen·creme.
Die Sonnen·creme muss einen hohen Licht·schutz haben.
Mindestens Licht·schutz·faktor 50.
Manuel Neuer wird bei der WM in Katar dabei sein.
Er ist wieder ganz gesund.
Heidi Klum und Seal waren 7 Jahre lang verheiratet.
Aber sie haben sich getrennt.
Der Termin steht jetzt fest
Am 13. Oktober wird es passieren.
Am 6. Oktober wurde noch verhandelt.
Zum Beispiel: Wer bekommt wie-viel Geld?
Bei wem leben die Kinder?
Und wer darf wie-viel
Zeit mit ihnen verbringen.
Auch nach der Trennung verbringen Heidi Klum und Seal noch Zeit zusammen.
Weil sie gemeinsame Kinder haben.
Mit ihnen gehen sie zum Beispiel in den Park.
Heidi Klum hat jetzt einen neuen Freund.
Er heißt Vito Schnabel.
Heute hat Cindy Lauper Geburtstag.
Cindy Lauper hatte viele Hits.
Ihr bekanntestes Lied ist: Girls Just Want To Have Fun.
Übersetzt heißt das: Mädchen wollen nur Spaß haben.
So spricht man den Lied·titel aus: Görls dschast wonne häf fann.
Cindy Lauper selbst sagt: Sie versteht nicht, warum das Lied ein Hit geworden ist.
Sie findet es langweilig.
Cindy Lauper fühlt sich wohl mit ihrem Alter.
Sie sagt: "Ich habe ein Alter erreicht, in dem ich pinke Haare haben kann.
Und sie sagt: Sie will weiter Musik machen.
Cindy Lauper erzählt: "Man sagt, dass nach einem Atom·krieg nur noch Kakerlaken und Cher übrig bleiben würden.
Und ich wäre dann wahrscheinlich die Vor·band von Cher.
Kleve ist eine Stadt in Nordrhein Westfalen.
Direkt an der Grenze zu Holland.
Menschen aus Kleve haben in ihrem Garten eine Schlange gefunden.
Die Schlange ist tot.
Die Feuerwehr hat die Schlange im Garten gefunden.
Es ist eine Python-Schlange.
Die Feuerwehr hat gemerkt: Die Schlange ist nicht tot.
Sie hat sich nur nicht bewegt.
Sie war in Kälte-Starre.
Das heißt: Es war kalt im Garten.
Wenn es kalt ist, hören manche Schlangen auf, sich zu bewegen.
Die Feuerwehr glaubt: Jemand hat die Schlange ausgesetzt.
Das heißt: Der Besitzer oder die Besitzerin wollte die Schlange nicht mehr haben.
Darum haben sie sie frei-gelassen.
Das ist gefährlich.
Für die Schlange.
Und für andere Menschen.
Die Polizei sucht jetzt nach dem Besitzer oder der Besitzerin der Schlange.
Heute: Was ist Inter·sektionalität?
An vielen Orten werden Menschen benachteiligt.
Das kann verschiedene Gründe haben.
Zum Beispiel: • Ein Mensch wurde in einem anderen Land geboren und ist nach Deutschland gekommen.
Benachteiligung kann viele verschiedene Gründe haben.
Und: Manchmal treffen mehrere der Gründe aus die·selbe Person zu.
Zum Beispiel: Ein Mann ist aus der Ukraine nach Deutschland geflüchtet.
Hier lebt er jetzt mit wenig Geld.
Oder: Eine Frau hat dunkle Haut.
Und sie ist lesbisch.
Das bedeutet: Mehrere Gründe für Benachteiligung treffen auf diese Personen zu.
Aus diesen Gründen hat die Person nicht die·selben Chancen wie andere Menschen.
Das nennt man Inter·sektionalität.
Aber: Benachteiligung ist verboten.
Im Gesetz steht: Alle Menschen haben die·selben Rechte.
Darum kann man sich gegen Benachteiligung wehren.
Mila Kunis ist Schauspielerin.
Seit 2015 ist Mila Kunis mit Ashton Kutcher verheiratet.
Ihre Ehe-Ringe haben Mila Kunis und Ashton Kutcher im Internet bestellt.
In einem Interview erzählt Mila Kunis: "Er hat mir einen wunderschönen Verlobungs-Ring geschenkt.
Aber für unsere Ehe-Ringe, für den Tag unserer Hochzeit, entschied ich mich, sie einfach bei Etsy zu kaufen.
Ich bin zu Etsy gegangen, da waren es so 90 Dollar, und ich so: Kauf ich jetzt.
Etsy ist eine amerikanische Internet-Seite.
Man kann dort selbstgemachte Sachen kaufen.
So ähnlich wie auf der deutschen Internet-Seite Dawanda .
Mila Kunis erzählt, wie ihre Beziehung zu Ashton Kutcher angefangen hat.
Zu Beginn unserer Romanze waren wir nur 'Friends with Benefits'.
Ich weiß nicht, ob ich das wirklich erzählen sollte, ich könnte dafür Ärger bekommen.
Friends with Benefits' bedeutet: Die beiden waren kein Liebes-Paar.
Sie hatten keine feste Beziehung.
Sie waren gute Freunde.
Und ab und zu hatten sie Sex miteinander.
Mila Kunis hat sich im Jahr 2012 in Ashton Kutcher verliebt.
Sie erzählt: "Ich sah ihn von hinten, diesen großen Typen.
Als er sich umdrehte, verschlug es mir den Atem.
Es war wie in einem Film!
Jetzt sind Mila Kunis und Ashton Kutcher seit einem Jahr verheiratet.
Bald bekommen sie ihr 2. Kind.
Lemmy Kilmister ist Musiker.
Er spielt Bass.
Und er singt.
Er gehört zur Band Motörhead.
Die Band macht Heavy Metal-Musik.
Lenny Kilmister ist gestorben.
So sah er aus: Lenny Kilmister ist 70 Jahre alt geworden.
Er ist an Krebs gestorben.
Er wusste erst seit wenigen Tagen von seiner Krankheit.
Die Band Motörhead schreibt bei Facebook: "There is no easy way to say this…our mighty, noble friend Lemmy passed away today after a short battle with an extremely aggressive cancer.
He had learnt of the disease on December 26th, and was at home, sitting in front of his
favorite video game from The Rainbow which had recently made it’s way down the street, with his family.
We cannot begin to express our shock and sadness, there aren’t words.
We will say more in the coming days, but for now, please
play Motörhead loud, play
Hawkwind loud, play
music LOUD.
Have a drink or few.
Share stories.
Crailsheim ist eine kleine Stadt in Baden Württemberg.
Dort ist ein Hund aus dem Tier-Heim weg-gelaufen.
Das Tier-Heim hat eine Such-Meldung heraus-gegeben.
Die Meldung wurde auch an die Polizei in Crailsheim geschickt.
2 Tage später war ein Polizist duschen.
Im Keller der Polizei Crailsheim gibt es eine Dusche.
Plötzlich hat er gemerkt: Etwas Pelziges ist an seinen Füßen.
Da ist ein Tier mit unter der Dusche.
Es war ein Hund.
Der Polizist ist aus der Dusche gekommen.
Er wollte von seinen Kollegen und Kolleginnen wissen: Was ist das für ein Hund?
Und wo kommt er her?
Es war der Hund aus dem Tier-Heim.
Er ist 11 Kilometer weit gelaufen.
Bis zur Polizei-Wache.
Die Polizisten haben den Hund zum Tier-Heim zurück-gefahren.
In Manhattan gibt es ein neues Museum.
Es ist ein Schleim-Museum.
Das Museum heißt Sloomoo Institute.
Es ist ein Museum für Kinder und Erwachsene.
Sie können in großen Wannen mit Schleim herum-kneten.
Sie können daran ziehen.
Und sie können darin herum-waten.
Und man kann sich mit Schleim über-gießen lassen.
Karen Robinovitz und Sara Schiller haben das Schleim-Museum gegründet.
In Schleim kneten beruhigt.
Es ging den beiden Frauen nicht gut.
Jemand war gestorben.
Dann haben sie in Schleim geknetet.
Danach ging es ihnen besser.
So kam die Idee zum Schleim-Museum.
Das Schleim-Museum gibt es noch bis zum April
Der Eintritt kostet 38 Dollar.
Das sind 35 Euro.
Hier findet man alle Informationen dazu . Wollen Sie mehr über Schleim wissen?
Hier gibt es ein Buch über Schleim .
Siegfried und Roy waren Magier.
Man kann auch sagen: Sie haben Zauber-Shows gemacht.
Dafür waren sie sehr bekannt.
In den Jahren 2020 und 2021 sind die beiden gestorben.
Siegfried und Roy hatten mehrere Häuser in Las Vegas in den USA.
Mehrere Häuser sind verkauft worden.
Aber das Wohn·haus von Siegfried und Roy nicht.
Siegfried und Roy haben ihr Haus "Little Bavaria" genannt.
Also übersetzt: Kleines Bayern.
Um sich an ihr Zuhause in Deutschland zu erinnern.
Jetzt steht das Haus seit mehreren Jahren leer.
Es verfällt.
Bis jetzt hat niemand das Haus gekauft.
Die Familie der beiden Magier hofft: Vielleicht wird das Haus bald verkauft.
Sodass andere Menschen es nutzen können.
Und sodass der Ort ein Erinnerungs·ort für Siegfried und Roy bleibt.
Seit 13 Jahren ist Angela Merkel die Bundes-Kanzlerin von Deutschland.
Im Moment hat sie Probleme.
Viele Menschen sind mit ihrer Politik nicht einverstanden.
Guido Maria Kretschmer glaubt: Angela Merkel hat es gerade schwer.
Er sagt: "Ich glaube, es ist eine ganz schwere Zeit.
Sie ist sicher gefordert wie nie.
Guido Maria Kretschmer hat auch einen Rat für Angela Merkel.
Das ist sein Rat: "Sie müsste einfach lauter, radikaler und konsequenter sein.
Gerade, was da so läuft mit dem Seehofer, ich hätte den ja rausgeschmissen, muss ich sagen.
Das hätte bestimmt geholfen.
Er sagt: Das soll Angela Merkel jetzt machen: "Man muss sich mal über-legen, was da alles läuft und wie viel Diplomatie das braucht.
Es geht nicht nur um das Innere, sondern auch um das Äußere.
Ich finde es ganz anständig von ihr, dass sie gesagt hat, dass wir das alles schaffen, denn wir haben es ja auch geschafft.
Es ist das Wichtigste, dass wir zusammen-halten.
Ich hätte mir das eine oder andere Mal gewünscht, dass wir mehr zusammen-halten, dass wir eins sind.
Das ist für alle in ganz Europa die wichtigste Message.
Sinéad O’Connor war eine bekannte Sängerin.
Schinned O Konner.
Im Jahr 2023 ist sie gestorben.
So sah sie aus: Sinéad O’Connor hatte 4 Kinder. 3 Söhne und eine Tochter.
Aber einer ihrer Söhne lebt nicht mehr.
Er hat sich 2017 selbst getötet.
Sinéad O’Connor hat ein Testament geschrieben.
In einem Testament schreibt man auf: Was soll nach meinem Tod mit meinen Dingen passieren?
Zum Beispiel: Wer bekommt mein Geld?
Sinéad O’Connors Lieder werden immer noch oft im Radio gespielt.
Menschen hören sich die Lieder im Internet an.
Das bedeutet auch: Es wird immer noch Geld bezahlt für ihre Musik.
Vor allem für ihr bekanntestes Lied.
Das Lied heißt "Nothing compares to you".
Nassing kompärs tu ju.
Man kann nichts mit dir vergleichen.
In ihrem Testament hat Sinéad O’Connor ihren Kindern einen Tipp gegeben: Sie sollen ihre Musik melken, was das Zeug hält.
Sinéad O’Connor meint damit: Ihre Kinder sollen mit ihrer Musik weiter Geld verdienen.
So viel Geld wie möglich.
Sinéad O’Connor hat selbst auch viel Geld mit ihrer Musik verdient.
Fachleute glauben
Bei ihrem Tod waren es 1,6 Millionen Euro.
Das Geld soll unter ihren Kindern aufgeteilt werden.
Und Sinéad O’Connor fand: Ihr ist egal, was nach ihrem Tod mit ihrer Asche passiert.
Sie schreibt in ihrem Testament: "Sie sollen meine Asche verstreuen, wie sie es für richtig halten.
Ihre Kinder haben Sinéad O’Connor in der Stadt Bray in Irland beerdigt.
In dieser Stadt hatte Sinéad O’Connor 15 Jahre lang gelebt.
Das bedeutet: Sie wollte nach ihrem Tod verbrannt werden.
Aber der Ort für ihre Asche war ihr nicht wichtig.
Wenn man in Super-Märkten einkauft, sorgt das oft für viel Müll.
Gemüse ist in Plastik verpackt.
Viele Sachen sind in Folie eingeschweißt.
Diese Verpackungen werden dann weg-geworfen.
So gibt es sehr viel Müll.
Die Super-Märkte von Edeka wollen daran etwas verändern.
Sie wollen, dass es in Zukunft weniger Müll gibt.
Darum machen sie einen Test.
An der Wurst-Theke und an der Käse-Theke wird bis jetzt alles in Plastik verpackt.
In Zukunft sollen die Kunden und Kundinnen dafür auch Dosen benutzen können.
Die Kunden und Kundinnen nehmen die Wurst und den Käse in einer Dose mit nach Hause.
Dann essen sie alles auf.
Die Dose können sie dann zu Edeka zurück-bringen.
So gibt es weniger Müll.
Für die Dose bezahlt man Geld.
Wenn man sie zurück-bringt, bekommt man das Geld wieder.
Es ist ein Pfand.
Man kann die Dose schmutzig zurück-bringen.
Sie wird in einer großen Spül-Maschine bei Edeka gespült.
Man bekommt immer wieder eine saubere Dose mit.
Ein Sprecher von Edeka sagt: "Das neue System ist einfach, praktisch und hilft dabei, Einweg-Verpackungen aus Plastik oder Papier zu vermeiden.
Einweg heißt: Man benutzt etwas nur einmal.
Dann wirft man es weg.
Edeka testet jetzt: Klappt das?
Sie probieren es in der Stadt Büsum in Schleswig-Holstein aus.
Wenn es gut klappt, bietet Edeka die Dosen überall in Deutschland an.
Barbara Meier ist 33 Jahre alt.
Sie hat bei der Sendung "Germany's Next Topmodel" mitgemacht.
2007 hat sie bei der Sendung gewonnen.
Barbara Meier hat ein Baby bekommen.
Barbara Meier schreibt: "Unsere wunderschöne Tochter Marie-Therese hat das Licht der Welt erblickt.
Wir sind unglaublich stolz und verzaubert von diesem süßen kleinen Wesen und freuen uns darauf, unseren Lebens-Weg ab jetzt zu dritt zu gehen!
Barbara Meier ist mit Klemens Hallmann verheiratet.
Er ist der Vater von Baby Marie-Therese.
Barbara Meier und Klemens Hallmann sind seit einem Jahr verheiratet.
Vor einigen Tagen ist Guido Maria Kretschmers Vater gestorben.
Erich Kretschmer wurde 87 Jahre alt.
Guido Maria Kretschmer schreibt bei Instagram
In der vergangenen Woche hat mein so geliebter Vater seine Flügel ausgebreitet und ist von uns gegangen
Mein Vater war voller Liebe, Gutmütigkeit und Herzlichkeit.
Er hat mir immer gezeigt, dass alles möglich ist und dass man sehr glücklich durchs Leben geht, wenn man anständig und liebevoll ist.
Alles, was ich bin, bin ich durch ihn, weil er das Gute in mir gepflegt hat.
Ich werde dich so sehr vermissen, Papa
Hier sieht man ein Foto von Guido Maria und Erich Kretschmer.
Erich Kretschmer wird am Samstag beerdigt.
Zur Beerdigung werden nur wenige Menschen kommen.
Nur Mitglieder der Familie und enge Freund*innen.
Die Polizei in Alaska hat einen Fehler gemacht.
Sie hat eine Familie sehr erschreckt.
Karen und Jay Priest wurden nachts von Polizisten geweckt.
Die haben ihnen gesagt
Ihr Sohn Justin ist gestorben.
Bei einem Auto-Unfall.
Jay Priest hat sofort angefangen zu weinen.
Kay Priest war schockiert.
Sie sagt: "Dafür gibt es keine Worte.
Die Familie hat dann Verwandte angerufen.
Dann sind sie zur Freundin ihres Sohnes gefahren.
Sie wollten ihr nicht am Telefon davon erzählen.
Sondern es ihr persönlich sagen.
Also sind sie hin-gefahren.
Sie haben an der Tür geklingelt.
Und wer hat die Tür aufgemacht?
Es war ihr Sohn.
Karen Priest konnte zuerst nicht glauben, was sie sieht.
Sie sagt: "Man will, dass es wahr ist, aber man denkt: 'Halluziniere ich?
Justin wusste nicht, was los war.
Der Sohn war sehr verwirrt.
Er wusste nicht, was los ist.
Er sagt: "Ich wusste nicht, weshalb sie schrien.
Alle haben geweint.
Und sich umarmt.
Dann hat Justin Priest die Polizei angerufen.
Er hat ihnen gesagt: Ihr habt einen Fehler gemacht.
Die Polizei hat sich bei der Familie entschuldigt.
Der Polizei-Chef sagt: "Ich bin sprach-los.
Das sollte nicht passieren.
Die Polizisten haben untersucht, wie dieser Fehler passieren konnte.
Das ist passiert
Ein Polizist hatte einen Auftrag falsch verstanden.
Er sollte losfahren und heraus-finden, ob Justin der Sohn von Karen und Jay Priest ist.
Er hat verstanden
Der junge Mann ist gestorben.
Zum Glück war es ein Miss-verständnis.
Fritz war ein Baby-Eisbär.
Er hat im Tier-Park in Berlin gelebt.
Fritz wurde nur 4 Monate alt.
Woran Fritz gestorben ist, weiß man noch nicht genau.
Es war eine Krankheit.
Wahrscheinlich eine Krankheit an der Leber.
Aber es muss noch genauer untersucht werden.
Der Tier-Arzt vom Zoo sagt: "Wir haben es mit einem sehr seltenen Krankheits-Verlauf zu tun.
In meiner Tätigkeit als Tier-Arzt habe ich 7 gesunde Eisbären-Jungtiere aufwachsen sehen.
Fritz ist der erste, der gestorben ist.
In der Stadt Winnenden gibt es ein Denkmal für einen Mops.
Der Mops wird in der Stadt gefeiert.
Und es gibt ein Mops-Fest.
Was ist das Besondere an dem Mops?
Der Mops hat vor 300 Jahren gelebt.
Er gehörte einem Fürsten.
Der Fürst hieß Karl Alexander von Württemberg.
Vor 300 Jahren hat der Fürst in einem Krieg gekämpft.
Das war in Belgrad.
Belgrad ist die Haupt-Stadt von Serbien.
In dem Krieg wurden der Mops und sein Herrchen getrennt.
Dann ist der Mops alleine zurück nach Winnenden gelaufen.
Zum Schloss von seinem Herrchen.
Er ist mehr als 1100 Kilometer weit gelaufen.
Bis er wieder zu Hause war.
Danach hat er ein Denk-Mal bekommen.
Weil er so ein treuer Hund war.
Stimmt die Geschichte? Ist es wirklich so passiert?
Man ist sich nicht sicher.
Trotzdem wird der Mops in Winnenden gefeiert.
Darum gibt es in Winnenden das Mops-Fest.
Die ganze Stadt feiert dann.
Dieses Jahr gibt es das Fest zum 300. Mal.
Es ist am 7. Mai.
Hier kann man ein Foto von dem Mops-Denkmal sehen . .
Eine Familie hat einen Fernseher gekauft.
Der Fernseher ist sehr groß.
Der Bildschirm ist.
47-Zoll groß.
Das heißt: Der Fernseher ist 1,20 Meter breit.
Dann hat die Familie bemerkt: Der Fernseher passt nicht in ihr Auto.
Darum haben sie überlegt: Sie transportieren den Fernseher auf dem Auto-Dach.
Die Eltern haben den Fernseher aufs Auto-Dach geladen.
Die Kinder haben ihre Hände aus den Fenstern raus-gestreckt.
Und sie haben den Fernseher fest-gehalten.
Die Polizei hat die Familie angehalten.
Die Eltern müssen eine Strafe bezahlen.
Denn: Der Transport war nicht sicher.
So war es gefährlich.
Für die Familie.
Und für die anderen Auto-Fahrer.
Die Polizei Wesel sagt: "Das macht den Fernseher kurzerhand um 225 Euro teurer.
Damit meint sie: Die Familie musste 225 Euro Strafe bezahlen.
Donald Trump ist zum 9. Mal Opa geworden.
Sein Sohn Eric hat ein Baby bekommen.
Eric Trump schreibt bei Twitter
Lara und ich sind begeistert, dass wir die Geburt unseres Sohnes Eric Luke Trump um 8.50 Uhr heute Morgen bekannt-geben können.
Donald Trump hat 5 Kinder und 9 Enkel-Kinder.
Er hat seinem Sohn und seiner Schwieger-Tochter bei Twitter gratuliert.
Er schreibt: "Congratulations to Eric & Lara on the birth of their son, Eric Luke Trump this morning!
Übersetzt heißt das: "Glück-Wünsche an Eric und Lara zur Geburt ihres Sohnes Eric Luke Trump heute morgen.
In Israel ist einem Mann der Hund weg-gelaufen.
Der Mann hat seinen Hund vermisst gemeldet.
Er hat bei der Polizei Bescheid gesagt.
Der Hund ist ein Husky.
Dann wurde ein Hund in einer anderen Stadt gefunden.
Es war in einer Wüsten-Stadt.
Jugendliche haben den Hund gefunden.
Und sie haben ihn zur Polizei gebracht.
Die Polizisten haben dem Hund etwas zu trinken gegeben.
Dann haben sie die Vermissten-Meldungen für Hunde durch-gelesen.
Vermisst jemand den Hund?
Sie haben eine Vermissten-Anzeige gelesen.
Aber sie waren sich nicht sicher
Ist es der richtige Hund?
Sie haben den Besitzer angerufen.
Sie haben ihn gefragt
Woran können wir Ihren Hund erkennen?
Der Mann hat den Polizisten erzählt
Er hat mit dem Hund zusammen immer eine Serie im Fernsehen gesehen.
Es ist eine Fernseh-Serie aus Israel.
Sie heißt "Schemesch".
Dr Hunde-Besitzer hat den Polizisten gesagt: Bei der Titel-Melodie der Serie fängt der Hund an zu jaulen.
Er singt mit.
Die Polizisten haben es aus-probiert.
Sie haben dem Hund die Musik von der Serie vor-gespielt.
Er hat sofort angefangen zu jaulen.
Da wussten alle
Sie haben den richtigen Hund gefunden.
Der Mann ist sofort in die Stadt zu den beiden Polizisten gefahren.
Er hat seinen Hund dort abgeholt.
Er war sehr gerührt.
Er musste weinen.
Und er hat zu seinem Hund gesagt: "Komm zu Papa, wir gehen nach Hause.
Heute ist internationaler Schnee·tag.
International bedeutet: Der Welt·tag wird in vielen Ländern der Welt gefeiert.
Der internationale Schnee·tag ist immer am 3. Sonntag im Januar.
Den internationalen Schnee·tag gibt es seit dem Jahr
Der internationale Ski·verband hat den Welt·tag erfunden.
Darum geht es an diesem Welt·tag um den Winter·sport.
An vielen Orten der Welt gibt es am internationalen Schnee·tag Winter·sport·veranstaltungen.
Seit dem Jahr 2012 waren das mehr als 2.500 Veranstaltungen.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Internationaler Tag der scharfen Gerichte • Ehren·tag des Drachens in den USA • Tag des Nichts·tuns
Tom Hanks war in Australien.
Er musste dort in Quarantäne sein.
Das heißt: Er musste alleine bleiben.
Die beiden hatten das Corona-Virus.
Darum durften sie nicht mit anderen zusammen sein.
Zuerst waren sie im Krankenhaus.
Dann in einer Wohnung.
Sie haben 2 Wochen lang keine anderen Menschen getroffen.
Jetzt sind Tom Hanks und seine Frau Rita Wilson zurück in den USA.
Sie sind mit einem privaten Flugzeug nach New York geflogen.
Darüber sind die beiden sehr froh.
Nach der Landung haben sie auf der Lande-Bahn getanzt.
Jessa Gillaspie und Becky MacCabe leben in Australien.
Das heißt: Sie sind verliebt.
Jessa Gillaspie und Becky MacCabe wollen heiraten.
Beide haben sich über·legt
Ich will meiner Freundin einen Heirats·antrag machen.
Beide haben sich gewünscht
Der Heirats·antrag soll eine Überraschung sein.
Sie haben nicht darüber geredet.
Beide haben darüber nach·gedacht.
Sie haben Pläne gemacht.
Jessa Gillaspie hat Verlobungs·ringe gekauft.
Und Becky MacCabe hat auch Verlobungs·ringe gekauft.
Jessa Gillaspie und Becky MacCabe hatten ihre erste Verabredung im Zoo von Melbourne.
Darum haben sich beide über·legt: Sie wollen auch den Heirats·antrag im Zoo machen.
So haben sie es auch gemacht.
Sie haben sich gegenseitig einen Heirats·antrag gemacht.
Jessa Gillaspie und Becky MacCabe wollen im Sommer 2019 heiraten.
Influence ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: In-flu-enß.
Es heißt übersetzt: beeinflussen.
Das heißt ein oder eine Influenzier*in be·einflusst andere Menschen.
Ein oder eine Influencer*in macht Fotos und Videos von sich selbst.
Die Fotos und Videos teilt die Person dann bei Instagram oder Facebook.
Oder die Person teilt Videos bei YouTube.
Sie teilen Bilder aus ihrem Leben und aus ihrer Freizeit.
Viele Menschen sehen die Fotos und Videos dann.
Sie finden die Person cool.
Vielleicht wollen sie ein bisschen so sein wie Influencer*innen.
Viele Influencer*innen verdienen Geld mit ihrer Arbeit.
Sie machen Werbung.
Sie zeigen in ihren Videos zum Beispiel einen Pullover.
Sie sagen: Diesen Pullover finde ich richtig gut.
Dann sehen andere Menschen den Pullover.
Vielleicht kaufen sie ihn.
Dann bekommen die Influencer*innen Geld für die Werbung.
Gerade ist Brad Pitt in Berlin.
Dort stellt er seinen neuen Film vor.
Der Film heißt Bullet Train.
Übersetzt heißt das: Hoch·geschwindigkeits·zug.
Also ein sehr schneller Zug.
In dem Film geht es um einen Auftragsmörder.
Ein Auftrags·mörder bringt Menschen um.
Weil er von anderen dafür beauftragt wird.
Dafür bekommt er Geld.
Aber der Auftrags·mörder in Brad Pitts neuem Film hat viel Pech.
Ab dem 4. August kann man den Film im Kino sehen.
Brad Pitt hat in einer Presse·konferenz über seinen neuen Film gesprochen.
Und Journalist*innen konnten ihm Fragen dazu stellen.
Abends wurde der Film dann im Kino im Zoo Palast gezeigt.
Brad Pitt ist gerne in Berlin.
Er sagt: "Ich habe hier nie gewohnt, aber ich war schon sehr oft hier.
Ich habe hier gute Freunde, die ich gerne sehe.
Auch wenn sie seit einigen Jahren nicht mehr für die Königs·familie arbeiten.
Sie leben jetzt zusammen mit ihren Kindern in den USA.
Im September 2023 werden Prinz Harry und Herzogin Meghan nach Deutschland kommen.
Nach Düsseldorf.
Dort werden sie einen Sport·wettkampf besuchen.
Der Wettkampf heißt Invictus Games.
Es ist ein Wettkampf für Sportler*innen, die im Krieg verletzt wurden.
Man kann auch sagen: Es ist ein Wettbewerb für kriegs·versehrte Soldat*innen.
Das Motto des Wettkampfs ist in diesem Jahr
Ein Zuhause für Respekt.
Der Wettbewerb wird am 9. September eröffnet.
Und er endet mit einer großen Abschieds·show am 16. September.
Einen Teil der Abschieds·show wird Herzogin Meghan moderieren.
Prinz Harry ist der Schirm·herr der Invictus Games.
Und er die Invictus Games 2014 gegründet.
Darum wird er die Schluss·worte bei der Abschieds·show sprechen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan waren zuletzt im September 2022 in Deutschland.
Seit 5 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Russland hat das Land angegriffen.
Viele Menschen auf der ganzen Welt protestieren dagegen.
Sie wünschen sich Frieden.
Sie stehen zur Ukraine.
Sie wollen keinen Krieg.
Das machen jetzt auch Herzogin Kate und Prinz William.
Die beiden gehören zum britischen Königs·haus.
Herzogin Kate und Prinz William schreiben im Internet
Im Oktober 2020 hatten wir das Privileg, Präsident Zelenskyj und die First Lady kennen·zu·lernen und von deren Hoffnung und Optimismus für die Zukunft der Ukraine zu erfahren.
Wir stehen heute an der Seite des Präsidenten und des gesamten ukrainischen Volkes, die tapfer für diese Zukunft kämpfen.
Damit meinen sie: Im Jahr 2020 haben William und Kate den ukrainischen Präsidenten kennen·gelernt.
Und seine Frau.
Sie haben erfahren: Welche Pläne hat die Ukraine für die Zukunft?
Und welche Hoffnungen?
Sie stehen an der Seite der Ukraine.
Sie stehen zu den Menschen, die für eine gute Zukunft kämpfen.
In Lippstadt gab es einen Einbruch.
Diebe haben ein Loch in die Wand eines Spielzeug-Geschäftes gebrochen.
Durch das Loch haben sie Lego-Steine gestohlen.
Die Einbrecher haben die Lego-Steine aus den Verpackungen genommen.
Die Verpackungen haben sie nicht mitgenommen.
Sie haben etwa 100 Lego-Verpackungen leer gemacht.
Bis jetzt weiß die Polizei noch nicht
Wer warn die Einbrecher?
Die Polizei sucht jetzt Zeugen und Zeuginnen.
Sie wollen wissen: Hat jemand den Einbruch beobachtet?
Der Einbruch war am letzten Wochen-Ende.
Zwischen Samstag 18 Uhr und Montag 8 Uhr.
In ein Spielzeug-Geschäft an der Straße Roßfeld. Haben Sie etwas beobachtet?
Dann melden Sie sich bei der Polizei Lippstadt.
Telefon: 02 921 91 00 53 00 E-Mail: pressestelle.soest@polizei.nrw.de
Melania Trump ist 50 Jahre alt.
Sie ist die Ehe-Frau von Donald Trump.
Darum ist Melania Trump die First Lady.
Übersetzt heißt das Erste Frau.
So wird in den USA die Frau des Präsidenten genannt.
Melania Trump wohnt zusammen mit ihrem Mann und ihrem Sohn im Weißen Haus.
Das Weiße Haus ist der Wohn-Ort und Arbeits-Platz vom amerikanischen Präsidenten.
Das Weiße Haus wurde am 1. November 1800 fertig-gebaut.
Seitdem wohnen alle amerikanischen.
Präsidenten dort.
Zum Weißen Haus gehört ein Rosen-Garten.
Ellen Wilson hat den Garten 1913 gepflanzt.
Seitdem gehört er zum Weißen Haus.
Es gibt dort Veranstaltungen und Feste.
Seitdem wurde der Garten mehrmals verändert.
Zuletzt hat Jacqueline Kennedy ihn 1961 verändert.
Jetzt hat Melania Trump den Garten verändert.
Sie hat Kirsch-Bäume im Garten fällen lassen.
Sie hat einen Teil der Blumen entfernt.
Statt-dessen hat sie Büsche pflanzen lassen.
Viele Amerikaner und Amerikanerinnen sind sauer über die Veränderungen im Garten.
Das hat 2 verschiedene Gründe
Hier kann man Fotos vom Rosen-Garten sehen.
So wie er vorher aussah.
Und so wie er jetzt aussieht.
Zhao ist eine junge Frau aus China.
Sie lebt in der Stadt Zibo.
Zhao hatte einen Freund.
Aber: Er hat sie betrogen.
Dann hat er sich von Zhao getrennt.
Sie war traurig über die Trennung.
Sie musste 3 Tage lang weinen.
Danach hat Zhao eine Tonne Zwiebeln bestellt.
Eine Tonne sind 1.000 Kilo.
Zhao hat die Zwiebeln zu ihrem Ex-Freund liefern lassen.
Vor seine Haus-Türe.
Hier kann man ein Foto von der Zwiebel-Lieferung sehen .
Zhao hat die Zwiebeln zum chinesischen Valentins-Tag an ihren Freund geschickt.
Dazu hat sie ihm einen Brief geschrieben.
In dem Brief schreibt sie: "Ich habe 3 Tage lang geweint.
Jetzt bist du dran!
Elyas M'Barek ist Schauspieler.
Er hat im Film 'Fack ju Göhte' mit-gespielt.
Am Wochenende war Elyas M'Barek auf dem deutschen Film-Ball.
Er ist über den roten Teppich gelaufen.
Zusammen mit seiner neuen Freundin.
Sie heißt Julia.
Elyas M'Barek sagt: "Ja, ich bin mit Julia zusammen.
Wir sind heute zum ersten Mal legal unterwegs.
Elyas M'Barek und Julia sind schon seit einigen Monaten zusammen.
Sie waren auch zusammen beim Oktober-Fest.
Aber da haben sie noch nicht über ihre Beziehung gesprochen.
Aber jetzt haben sie sich zum 1. Mal zusammen in der Öffentlichkeit gezeigt.
In London gibt es eine neue U-Bahn-Linie.
Sie fährt vom Osten von London in den Westen von London.
Sie ist 21 Kilometer lang.
Unterwegs hält sie an 40 Bahnhöfen.
Ab Mai 2017 fährt sie auf der neuen Strecke.
Die neue Bahn-Linie heißt "Elisabeth Lane".
Übersetzt heißt das "Elisabeth Fahr-Spur".
Sie wurde nach Königin Elisabeth der 2. benannt.
Deswegen war sie auch bei der Einweihung.
Die Erkennungs-Farbe für die U-Bahn-Schilder in London ist lila.
Deshalb hat die Queen sich dazu passend angezogen.
Sie hatte ein lilanes Kleid an.
5 Männer wollten zusammen in die Sauna gehen.
In Nördlingen.
Nördlingen ist eine kleine Stadt in Bayern.
In der Sauna gab es nicht mehr genug freie Plätze.
Nur noch einen freien Platz.
Deswegen wurden die Männer nicht rein-gelassen.
Die Männer waren darüber sehr wütend.
Sie haben die Mitarbeiter der Sauna beleidigt.
Und ein Mann wurde geschlagen.
Ein Sprecher der Polizei sagte: "Ein 53-Jähriger, der den Angestellten helfen wollte, bekam von einem der Männer einen Faustschlag ins Gesicht und wurde dabei leicht verletzt.
Dann sind die Männer geflüchtet.
Die Polizei konnten einen Täter finden.
Es ist ein 25-Jähriger Mann aus Mannheim.
Jetzt hofft die Polizei auf Hinweise.
Vielleicht wurden die anderen Täter gesehen.
Vielleicht gibt es Zeugen.
So können sie die anderen Täter finden.
Jimi Blue Ochsenknecht ist 23 Jahre alt.
Bis jetzt hat er noch bei seiner Mutter gewohnt.
Jetzt ist er von zu Hause ausgezogen.
Er wohnt in einer WG in Berlin.
Zusammen mit 2 Freunden.
Seine Mutter hat keinen Schlüssel zu der neuen Wohnung.
Jimi Blue Ochsenknecht erzählt: "Wenn, dann muss sie klingeln und ich kann vom Balkon runterschauen, wer da ist.
In Kattowitz wurde eine Straßen·bahn gestohlen.
Nachts sind weniger Straßen·bahnen unterwegs als am Tag.
Die meisten Straßen·bahn stehen nachts in einem Depot.
Von dort wurde die Bahn gestohlen.
Ein Mann hat die Straßen·bahn gestohlen.
Und er ist damit durch die Stadt gefahren.
Er hat Linie 33 auf die Anzeige geschrieben.
Aber diese Linie gibt es in Kattowitz gar nicht.
Auf seiner Fahrt sind auch Fahr·gäste in die gestohlene Straßen·bahn eingestiegen.
Ein anderer Straßen·bahn·fahrer hat die Straßen·bahn gesehen.
Sie war langsam und hat den Verkehr behindert.
Darum hat der andere Straßen·bahn·fahrer es der Zentrale gemeldet.
Die Zentrale hat die gestohlene Straßen·bahn angefunkt.
Aber der Fahrer hat nicht reagiert.
Der Fahrer der gestohlenen Straßen·bahn wurde fest·genommen.
Bis jetzt hat er noch nicht verraten: Warum hat er die Straßen·bahn gestohlen?
Ein Gericht muss jetzt entscheiden
Welche Strafe bekommt der Mann dafür?
Fuchstal ist eine kleine Stadt in Bayern.
Ein Mit-Arbeiter der Stadt hat im Jahr 2006 Klo-Papier bestellt.
Er hat ein gutes Angebot bekommen.
Er hat das Klo-Papier sehr günstig bekommen.
Das heißt: Er musste nur wenig dafür bezahlen.
Wenn er sehr viel Klo-Papier auf einmal kauft.
Das hat der Mann gemacht.
Er hat Klo-Papier für 6.000 Euro bestellt.
Das Klo-Papier wurde mit einem Sattel-Schlepper geliefert.
Es wurde über-all in Fuchstal verteilt: • im Rat-Haus • in Schulen • in Kinder-Gärten • und an vielen anderen Orten
Das Klo-Papier hat für 12 Jahre gereicht.
Jetzt ist das letzte Blatt verbraucht.
Der Bürgermeister von Fuchstal sagt: "Wir konnten somit mehr als 1000 Euro sparen, da im Folge-Jahr die Holz- und somit Klo-Papier-Preise gestiegen sind.
Damit meint er: Klo-Papier wird aus Holz gemacht.
Holz ist im Jahr 2007 teurer geworden.
Also auch das Klo-Papier.
Darum hat die Stadt Fuchstal 1.000 Euro gespart.
Roland Emmerich ist Regisseur.
Das heißt: Er ist Filme-Macher.
Er leitet die Dreh-Arbeiten bei einem Film.
Er legt fest, wie die Schauspieler und Schauspielerinnen spielen sollen.
Roland Emmerich hat zum Beispiel diese Filme gemacht: • Independence Day • Godzilla
Der Patriot Roland Emmerich ist schwul.
Seit 8 Jahren lebt er mit seinem Freund zusammen.
Sein Freund heißt Omar de Soto.
Jetzt wollen die beiden heiraten.
Bei einer Preis-Verleihung hat Roland Emmerich gesagt: "Einer besonderen Person möchte ich noch danken – er sitzt dort in der ersten Reihe.
Und ich bin stolz, zu sagen: Diesen Sommer wird geheiratet!
Leonardo DiCaprio hat eine Yacht.
Mit seiner Yacht war Leonardo DiCaprio in der Karibik unterwegs.
Zusammen mit seiner Freundin Camila Morrone.
Dann gab es einen Not-Ruf.
Ein Mann wird vermisst.
Er ist von einem Kreuzfahrt-Schiff ins Wasser gefallen.
Die Yacht von Leonardo DiCaprio war in der Nähe.
Sie haben sofort nach dem Mann gesucht.
Es wurde schon dunkel.
Trotzdem konnten sie den Mann finden.
Er war schon 11 Stunden im Wasser.
Leonardo DiCaprio hat ihn aus dem Wasser gezogen.
So konnte er gerettet werden.
Der Mann hatte großes Glück.
Außer der Yacht von Leonardo DiCaprio war kein anderes Schiff in der Nähe.
In Russland gab es ein Denkmal für Steve Jobs.
Er hat die Firma Apple gegründet.
Eine berühmte Computer-Firma.
Das Denkmal stand auf einen Innen-Hof einer Universität.
In der Stadt Sankt Petersburg.
Es sah aus wie ein sehr großes Handy.
Hier kann man sehen, wie es aussah .
Jetzt wurde es abgerissen.
Warum ist das passiert?
In der letzten Woche hat sich Tim Cook geoutet.
Er ist jetzt Chef der Firma Apple.
Er ist der Nach-Folger von Steve Jobs in der Firma.
Ich bin schwul.
Und er ist stolz darauf.
In Russland gibt es ein Gesetz.
Darin steht: Es ist verboten, schwul oder lesbisch zu sein und das in der Öffentlichkeit zu zeigen.
Vor allem, wenn Kinder dabei sind.
Und es ist verboten, Werbung dafür zu machen, schwul oder lesbisch zu sein.
Dafür gibt es strenge Strafen.
Junge Studentinnen und Studenten konnten das Denkmal sehen.
Deshalb wurde es entfernt.
David und Victoria Beckham leben in London.
Zusammen mit ihren Kindern.
London ist die Haupt·stadt von Groß·britannien.
Dort haben sie ein großes Haus.
Man kann auch sagen: Eine Villa.
Jetzt ist ein Dieb in die Villa von David und Victoria Beckham eingebrochen.
Er ist nachts eingebrochen.
David, Victoria und ihre Tochter Harper Beckham waren in dieser Zeit zu Hause.
Aber sie haben geschlafen.
Sie haben den Einbruch nicht bemerkt.
Einige Zeit später kam Cruz Beckham nach Hause.
Er ist der Sohn von David und Victoria Beckham.
Er war nachts zum Feiern unter·wegs. zu Hause hat er dann bemerkt: Ein Zimmer wurde durch·wühlt.
Und es lagen Scherben im Raum.
Cruz Beckham hat seinen Vater David Beckham geweckt.
Die beiden haben die Polizei gerufen.
Danach haben sie das Haus durchsucht.
Aber der Dieb war nicht mehr da.
Der Dieb hat viel Beute gemacht.
Er hat sehr wertvolle Technik gestohlen.
Technische Geräte und Mode.
Aber: Er war nur in einem einzigen Raum.
Danach ist er geflüchtet.
Die Diebe sind in der Nacht in noch 2 weitere Häuser eingebrochen.
Er ist auf den Überwachungs·kameras der Familie Beckham zu sehen.
Jamie Lee Curtis ist Schauspielerin.
Jamie Lee Curtis hat 2 Kinder.
Sie hat beide Kinder adoptiert.
Das heißt: Sie hat die beiden nicht geboren.
Sie hat sie als ihre Kinder angenommen.
Das zweite Kind von Jamie Lee Curtis ist eine Tochter.
Sie heißt Ruby.
Ruby ist 25 Jahre alt.
Bei der Geburt hatte Ruby den Körper eines Jungen.
Aber sie fühlt sich als Frau.
Jamie Lee Curtis sagt: "Mein Mann und ich haben voller Staunen und Stolz dabei zugesehen, wie aus unserem Sohn unsere Tochter Ruby wurde.
Ruby und ihr Verlobter werden im kommenden Jahr heiraten und ich werde die Trauung leiten.
Darüber hat Jamie Lee Curtis in einem Interview gesprochen.
Vorher hat sie ihre Tochter Ruby gefragt.
Ob sie über ihr Privat-Leben sprechen darf.
Ein Zug ist durch den Bahnhof Greven gefahren.
Greven ist eine kleine Stadt in Nordrhein Westfalen.
Der Zug wollte nach Hamm.
Ein Mann war mit seiner kleinen Tochter am Bahnhof in Greven.
Das Mädchen ist 2 Jahre alt.
Er hatte sie im Arm.
Er ist die Treppe zu den Gleisen hoch-gelaufen.
Dann hat das Mädchen eine Flasche an den Kopf bekommen.
Sie wurde sehr schwer verletzt.
Sie ist in Lebens-Gefahr.
Das heißt: Sie könnte an den Verletzungen sterben.
Die Polizei unter-sucht jetzt: Was ist genau passiert?
Die Flasche kam aus dem vorbei-fahrenden Zug.
Bis jetzt weiß man nicht: Ist die Flasche heraus-gefallen?
Oder hat jemand sie heraus-geworfen?
Der Zug war ein Party-Zug.
Es waren 500 Menschen drin.
Sie wollten nach Norderney fahren.
Sie haben im Zug Alkohol getrunken und gefeiert.
Die Polizei hat den Zug gestoppt.
Sie haben die Menschen im Zug befragt.
Und sie haben aufgeschrieben: Welche Menschen waren in dem Zug?
Bis jetzt weiß man noch nicht: Was ist passiert?
Und wer ist Schuld an dem Unfall?
Til Schweiger und Elias M'Barek haben sich bei einer Preis-Verleihung getroffen.
Bei der Verleihung des Film-Preises "Lola".
Til Schweiger hat den Preis für seinen Film "Honig im Kopf" bekommen.
Der Schauspieler Elyas M'Barek war auch bei der Preis-Verleihung.
Er hat zum Beispiel im Film "Fack ju Göhte" mit-gespielt.
Auf der Preis-Verleihung hatten Til Schweiger und Elyas M'Barek Streit.
Die BILD-Zeitung schreibt sogar: Til Schweiger hat Elyas M'Barek eine Ohr-Feige gegeben.
Elyas M'Barek sagt dazu: "Til und ich hatten eine Meinungs-Verschiedenheit.
Im Laufe der recht hitzigen Diskussion ist ihm dann leider die Hand aus-gerutscht.
Ich hielt es in dem Moment für das Beste zu gehen.
Später hat Til Schweiger sich dafür entschuldigt.
Til Schweiger sagt dazu: "Wir haben uns gestritten.
Das kommt unter Männern schon mal vor.
Der Streit hatte im weitesten Sinne etwas mit Film zu tun.
Ich sehe ein
Die leichte Back-Pfeife war un-nötig.
Entscheidend ist doch aber, dass zwischen Elyas und mir nichts zurück-geblieben ist.
Wir haben uns gegenseitig bei-einander entschuldigt.
Demnächst werden wir auf den blöden Abschluss eines ansonsten tollen Tages ein Bier trinken und uns kaputt-lachen.
Boris Becker ist 54 Jahre alt.
Er war einer der besten Tennis-Spieler der Welt.
Boris Becker muss ins Gefängnis.
Das wurde in einer Gerichts·verhandlung entschieden.
Bei der Gerichts·verhandlung ging es um Geld.
Boris Becker ist Geschäfts·mann.
Aber er war pleite.
Er hat viele Schulden.
Viele Menschen und Firmen haben gesagt: Ich bekomme noch Geld von Boris Becker.
Boris Becker hat aber gesagt: Er hat das Geld nicht.
Er kann die Schulden nicht bezahlen.
Aber: Das war eine Lüge.
Darum gab es die Gerichts·verhandlung.
Boris Becker lebt in Großbritannien.
Darum muss er auch dort ins Gefängnis.
Für 2 ein·halb Jahre.
Er bekommt keine Bewährung.
Das bedeutet: Er muss im Gefängnis bleiben.
Boris Becker kommt in das Wandsworth Gefängnis.
Es ist das zweit·größte Gefängnis von Groß·britannien.
Dort leben 1.500 Gefangene.
Auch einige Stars waren schon in diesem Gefängnis.
Zum Beispiel diese: • Julian Assange • Pete Doherty
Heute: Was ist ein Grid-Girl?
Grid-Girls gibt es im Motor·sport.
Es sind schöne Frauen.
Sie haben bei Auto·rennen diese Aufgaben
Vor dem Start sitzt der Fahrer schon im Auto.
Aber am Auto wird noch gearbeitet.
In dieser Zeit hält das Grid-Girl einen Schirm über den Fahrer.
Damit ihm bei starker Sonne nicht zu heiß wird.
Oder damit er nicht nass wird bei Regen.
Vor dem Start hält das Grid-Girl eine Nummer hoch.
Es ist die Start·nummer des Fahrers.
Sie zeigen zum Beispiel ihre neuen Autos.
Auch dann können Grid-Girls dabei sein.
Sie präsentieren die Autos.
Grid-Girls haben oft wenig Kleidung an.
Oder sehr enge Kleidung.
Es gab Streit um die Aufgaben von Grid Girls in der Formel 1. Darum gibt es dort heute keine Grid-Girls mehr.
Manchmal übernehmen Kinder diese Aufgaben.
Sie werden Grid-Kids genannt.
Sie begleiten die Fahrer.
So ähnlich wie Einlaufkinder beim Fußball.
Das wird seit 2018 so gemacht.
Diese Erklärung hat sich ein Leser von Einfachstars gewünscht.
Ed Sheeran ist Sänger.
Er hat diese Lieder gesungen: • Thinking out loud • Photograpf • Sing Ed Sheeran hat sich verlobt.
Das heißt: Er und seine Freundin Cherry Seaborn wollen heiraten.
Ed Sheeran schreibt im Internet: "Got myself a fiancé just before new year.
We are very happy and in love, and our cats are chuffed as well.
Übersetzt heißt das: "Ich habe mir zum Jahres-Ende eine Verlobte gesucht.
Wir sind glücklich und verliebt und freuen sich sehr.
Ed Sheeran und Cherry Seaborn kennen sich schon sehr lange.
Sie sind zusammen in die Schule gegangen.
Aber sie haben sich erst später verliebt.
Ed Sheeran hat ein Lied für seine Verlobte geschrieben.
Es heißt "Perfect".
Sarah Engels ist Sängerin.
2001 hat sie bei der Sendung Deutschland sucht den Super-Star mit-gemacht.
Sie hat den 2. Platz gemacht.
Sarah Engels ist 28 Jahre alt.
Sarah Engels ist schwanger.
Sie bekommt ihr 2. Kind.
Es ist das erste Kind von ihrem Mann Julian Engels.
Sarah Engels schreibt im Internet: "Es ist ein unbeschreibliches Gefühl, das schönste Geschenk auf Erden in sich zu tragen.
Wir sind so unendlich glücklich und dankbar, sodass wir dieses Glück nun mit euch teilen möchten.
Sarah Engels hat schon einen Sohn.
Er ist jetzt 5 Jahre alt.
Er heißt Alessio Engels-Lombardi.
Er wird jetzt bald ein großer Bruder.
Und: Wird das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Matthias Reim ist Schlagersänger.
Matthias Reim ist wieder Vater geworden.
Gestern wurde sein siebtes Kind geboren.
Matthias Reims Frau Christin Stark ist die Mutter.
Für sie ist es ihr erstes Kind.
Für Matthias Reim ist es sein siebtes Kind.
Matthias Reim sagt in einem Interview: "Meine Frau und ich sind unsagbar glücklich über die Geburt unseres Töchterchens.
Mutter und Kind sind wohlauf, es ist alles gut gegangen.
Und Zoe ist wirklich ein bild·hübsches Mädchen!
Damit verrät Matthias Reim
Seine Tochter heißt Zoe.
Matthias Reim und Christin Stark sind jetzt seit fast 10 Jahren ein Paar.
Seit 2 Jahren sind sie verheiratet.
Christin Stark ist 32 Jahre alt.
Sie ist 32 Jahre jünger als ihr Mann.
Hillary Clinton ist Politikerin.
Ihr Mann war mal Präsident von Amerika.
Und auch sie wollte amerikanische Präsidentin werden.
Sie ist ist 72 Jahre alt.
Hillary Clinton unterstützt Herzogin Meghan.
Hillary Clinton sagt darüber: "Sie verliebt sich, er verliebt sich in sie.
Jeder sollte das feiern, weil es eine klare Liebes-Geschichte ist.
Ich möchte sie umarmen und ihr sagen: 'Halte durch und lass dich von den bösen Typen nicht fertig-machen.
Jennifer Lopez ist immer gut angezogen.
In ihren Filmen.
Auf der Bühne.
Und in ihrem Alltag.
In den USA gibt es die Gruppe CFDA.
In dieser Gruppe sind Mode-Designer und Mode-Designerinnen.
Das heißt: Diese Menschen sind Fach-Leute für Mode.
Sie kennen sich gut damit aus.
Manchmal vergibt diese Gruppe einen Preis.
Einen Preis für jemanden, der immer gut angezogen ist.
Man kann auch sagen: Diese Person ist eine Mode-Ikone.
Diesen Preis bekommt Jennifer Lopez jetzt.
Die Mode-Designer und Mode-Designerinnen finden: Jennifer Lopez ist eine Mode-Ikone.
Sie bekommt den Preis im Juni
Auch andere Stars haben diesen Preis schon bekommen.
Zum Beispiel diese: • die Sängerin Rihanna • die Sängerin Beyoncé • das Model Naomi Campbell • der Musiker Pharrell Williams
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Good Bye, Lenin!
Die Frau in Gold Daniel Brühl ist 38 Jahre alt.
Daniel Brühl und seine Freundin Felicitas Rombold sind Eltern geworden.
Sie haben einen Sohn bekommen.
Er heißt Anton.
Das Baby wurde im Oktober geboren.
Daniel Brühl und
Felicitas Rombold wollen nicht mit den Zeitungen darüber sprechen.
Aber gestern haben sie gesagt
Ja, es stimmt.
Jeanette Biedermann ist Sängerin und Schauspielerin.
Im Alltag benutzt Jeanette Biedermann keine Schminke.
Sie mag es nicht.
Sie sagt: "Ich bin am liebsten ungeschminkt.
Ich will ehrlich und authentisch sein.
Jeanette Biedermann teilt oft Fotos von sich bei Instagram.
Auch auf den Fotos ist Jeanette Biedermann auch meistens ungeschminkt.
Sie sagt: "Wenn ich mich da jedes Mal schminken müsste für jeden Post – das ist mir zu anstrengend.
Es ist ja auch nicht echt.
Die Wirklichkeit, dass jemand ehrlich ist – darum geht es doch.
Was ist ein Post?
Es heißt: Jemand teilt ein Foto oder einen Text im Internet.
Zum Beispiel bei Instagram.
Oder bei Facebook.
Viele Menschen teilen Fotos von sich im Internet.
Diese Fotos werden oft bearbeitet.
Viele Menschen benutzen Filter.
Das heißt: Sie verändern die Farben.
Oder das Licht.
Jeanette Biedermann findet das nicht gut.
Sie findet: "Es ist doch langweilig, wenn alle Mädchen irgendwann gleich aussehen.
Es ist so wenig Einzigartigkeit dann.
Das ist doch schön, wenn alles bunt ist und wahrhaftig.
Gerade jüngere Frauen sollen sich einfach trauen, echt zu sein.
Weil das ist richtig sexy!
Mars ist eine Firma.
Sie machen Schoko-Riegel.
Zum Beispiel diese Sorten: • Mars • Schnickers • Milky Way • Celebrations
In einem Schoko-Riegel von Mars wurde ein Plastik-Stück gefunden.
Das Plastik-Stück war einen halben Zentimeter groß.
Das kann gefährlich sein für die Gesundheit.
Wenn jemand die Plastik-Stücke verschluckt.
Deswegen bittet die Firma Mars darum: Schickt die Schoko-Riegel an uns zurück.
Die Leute bekommen dann ihr Geld zurück.
Es werden Riegel aus Deutschland zurück-gerufen.
Und aus mehr als 50 anderen Ländern.
Auf den Schoko-Riegeln steht ein Mindest-Haltbarkeits-Datum.
Bis dahin ist der Schoko-Riegel noch gut.
So lange kann man ihn essen.
Alle Schoko-Riegel mit einem Mindest-Haltbarkeits-Datum zwischen 19. Juni 2016 und dem 8. Januar 2017 müssen zurück-geschickt werden.
Die Schoko-Riegel wurden Anfang Januar bis Anfang Februar hergestellt.
In den Nieder-Landen.
Die Firma Mars hat sich bei ihren Kunden und Kundinnen entschuldigt.
Sie sagen: Wahrscheinlich ist das Plastik-Stück von einem Deckel.
In einer Maschine wurde eine Leitung ausgewechselt.
Diese Leitung hat einen Deckel.
Da muss das Plastik-Stück abgebrochen sein.
Der Fall wird noch weiter untersucht.
Damit es in Zukunft nicht mehr passiert.
Mark Zuckerberg hat das Netz-Werk Facebook gegründet.
Damit ist er sehr reich geworden.
Mark Zuckerberg hat sich etwas für 2015 vor-genommen.
Er will mehr Bücher lesen.
Dadurch will er mehr lernen.
Er will etwas über andere Kulturen lernen.
Dann will er mit anderen Menschen über die Bücher diskutieren.
Das wird bei Facebook passieren.
Wie in einem Buch-Club.
Zuerst wird Mark Zuckerberg das Buch "The End of Power" lesen.
Übersetzt heißt das: "Das Ende der Macht".
Moises Naim hat es geschrieben.
Es geht um Veränderungen in der Politik.
Bill Kaulitz ist Sänger bei der Band "Tokio Hotel".
In Zukunft will er alleine Musik machen.
Er nennt sich jetzt BILLY.
Ab dem 29. April kann man sein 1. Lied hören.
Es heißt "Love Don't Break Me" .
Seine erste Solo-CD hat 5 Lieder.
Die CD heißt "I'm not Ok" .
In den Liedern geht es um Bills Leben.
Und um seine Suche nach der Liebe.
Er sagt: "Ich wollte einfach ins Studio gehen und neue Sounds machen, ohne mich kreativ einzuschränken.
Der Fokus lag darauf, etwas zu kreieren, etwas zu erschaffen, was ich geil finde.
In diesem Video kann man einen 1. Eindruck von Bill Kaulitz neuer Musik bekommen
Mette-Marit ist Kron-Prinzessin von Norwegen.
Sie ist mit Prinz Haakon verheiratet.
Er wird der nächste König in Norwegen werden.
Mette-Marit wird dann Königin.
Im Moment sind die Menschen in Norwegen sehr unzufrieden mit ihrer Kron-Prinzessin.
Es wurde eine Umfrage gemacht.
Nur noch 5% der Menschen finden Mette-Marit gut.
Woran liegt das?
Was finden die Menschen in Norwegen nicht gut an ihr?
Die Norweger finden
Sie müsste mehr Zeit in Norwegen verbringen.
Mette-Marit wird sehr oft fotografiert.
Sie steht in der Öffentlichkeit.
Deshalb trägt sie oft schöne Kleider.
Dafür gibt sie zuviel Geld aus.
Dafür bezahlen alle Menschen in Norwegen, die Steuern bezahlen.
Die Kinder könnten auch in eine andere Schule gehen.
In eine, die kein Schul-Geld kostet.
Sie ist nicht offen.
Fabian Hambüchen ist Sportler.
Er ist Kunst-Turner.
Oft turnt er am Reck.
Fabian Hambüchen ist 28 Jahre alt.
Im Moment ist Fabian Hambüchen bei der Olympiade in Rio.
Er macht zum 4. Mal bei Olympia mit.
Gestern hat er dort eine Gold-Medaille gewonnen.
Es ist seine 1. Gold-Medaille.
Bis jetzt hatte er eine Silber-Medaille und eine Bronze-Medaille gewonnen.
Nach den olympischen Spielen macht Fabian Hambüchen nicht mehr weiter mit dem Profi-Sport.
Bei Facebook schreibt er: "Diesen Anblick werdet sowohl ihr als auch ich heute das letzte Mal zu sehen bekommen.
Heute steht das Reck-Finale hier in Rio bei den Olympischen Spielen an und es wird mein letzter internationaler Wett-Kampf sein.
Ich werde noch mal jeden Moment genießen und bin unglaublich glücklich bei meinen 4. Olympischen Spielen zum 4. Mal im Reck-Finale stehen zu dürfen!
Eine 37-jährige Frau war joggen.
In Frankreich, in der Nähe von einem Safari·park.
Der Safari·park Thoiry ist in der Nähe von Paris.
In dem Safari·park gibt es ein besonders abgesperrtes Gebiet.
In diesem Gebiet leben Wölfe.
Eigentlich dürfen Menschen dieses Gebiet nicht betreten.
Sie dürfen nur mit dem Auto durch dieses Gebiet fahren.
Sodass sie im Auto geschützt sind.
Aber die Joggerin ist zu Fuß in dieses Gebiet gelaufen.
Bis jetzt ist noch nicht klar: Hat die Frau einen Fehler gemacht? Ist sie mit Absicht in das abgesperrte Gebiet gelaufen?
Oder gab es an der Stelle keine Warn·schilder?
3 Wölfe haben die Frau angegriffen.
Sie haben sie in den Nacken, ins Bein und in den Rücken gebissen.
Die Frau wurde durch die Bisse schwer verletzt.
Zum Glück kam sehr schnell ein Rettungs·wagen.
Die Frau wurde sehr schnell ins Kranken·haus gebracht.
Sie ist seit gestern in Lebens·gefahr.
Das bedeutet: Es ist noch nicht sicher, ob sie den Wolfs·angriff überlebt.
Jetzt wird von der Polizei untersucht: Was genau ist passiert?
Warum ist die Joggerin in das abgesperrte Gebiet gelaufen?
Sophia Thiel ist Bloggerin.
Das heißt: Sie schreibt Texte im Internet.
Sie macht Videos.
Und einen Podcast.
Sophia Thiel teilt viele Informationen über sich und ihr Leben im Internet.
Früher hat sie vor allem zum Thema Fitness·training und Kraft·sport gebloggt.
Aber dann hatte Sophia Thiel Probleme und Stress.
Sie hatte eine Ess·störung.
Ihr Gewicht hat sich immer wieder stark verändert.
Sie hat viel abgenommen.
Und viel zugenommen.
Sie hat offen über ihre Ess·störung geredet.
Weil es ein wichtiges Thema ist.
Sophia Thiel bekommt immer wieder Hass·nachrichten im Internet.
Menschen schreiben fiese Kommentare über ihr Gewicht und ihren Körper.
Aber Sophia Thiel wehrt sich dagegen.
Sophia Thiel hat ein Video bei Instagram geteilt.
Da kann man viele fiese Nachrichten lesen.
Diese Nachrichten hat Sophia Thiel geschickt bekommen.
In dem Video singt Sophia Thiel zu dem Lied Schmetterling mit.
Das Lied ist von der Band Team Scheiße.
In dem Lied singt Sophia Thiel zum Beispiel: Deine Probleme sind nicht meine Probleme.
Ich bin fantastisch, wunder·schön und bunt.
Und du kannst mich hart am Arsch lecken.
Dazu schreibt Sophia Thiel unter das Video: "Die Hater werden immer hassen.
Stoppt den Hass.
Liebt euch selbst.
Jamie Oliver ist ein Koch aus England.
Er hat eine berühmte Koch-Sendung im Fernsehen.
Jamie Oliver und seine Frau Jools Norton sind noch einmal Eltern geworden.
Gestern Nacht wurde ihr 5. Kind geboren.
Wenn man die Namen übersetzt, heißen die Kinder
Schatz Pamela und • Blüten-Blatt
Ralph Siegel ist Musiker.
Andere Musiker und Musikerinnen singen die Lieder dann.
Er schreibt vor allem Schlager.
Ralph Siegel ist 72 Jahre alt.
Am Wochen-Ende wird Ralf Siegel heiraten.
Seine Verlobte heißt Laura Käfer.
Ralph Siegel war schon drei-mal verheiratet.
Laura Käfer war noch nie verheiratet.
Ralph Siegel sagt: "Es wird meine letzte Hochzeit.
Ralph Siegel und Laura Käfer heiraten im Standes-Amt und in der Kirche.
Die Hochzeit ist eine Überraschung für Laura Käfer.
Ralph Siegel hat sie alleine geplant.
Er sagt: "Ich weiß alles.
Sie weiß nichts.
Zur Hochzeit sind 60 Gäste eingeladen.
Boris Becker ist 51 Jahre alt.
Boris Becker hat Geld-Probleme.
Seine Firma hat Schulden.
Das heißt: Die Firma kann ihre Rechnungen nicht mehr bezahlen.
Ein Gericht kümmert sich um Boris Becker und seine Schulden.
Es entscheidet
Wieviel Geld muss Boris Becker zurück-zahlen?
An wen?
Und in welcher Reihen-Folge.
Jetzt hat das Gericht entschieden: Boris Becker muss noch 12 Jahre lang Schulden zurück-zahlen.
Boris Becker hat nicht richtig mit-geholfen.
Er hat nicht gut mit dem Gericht zusammen-gearbeitet.
Er hat nicht die Wahrheit gesagt.
Boris Becker hat Schulden in Höhe von 4,5 Millionen britischen Pfund.
Das sind 5,23 Millionen Euro.
Boris Becker muss sie bis zum Jahr 2031 zurück-zahlen.
Ein Pinguin hat eine sehr lange Reise gemacht.
Er ist von der Antarktis aus nach Neuseeland gereist.
Das ist 3.000 Kilometer weit.
Pinguine können nicht fliegen.
Der Pinguin ist die weite Strecke geschwommen.
Der Pinguin ist ein Adélie-Pinguin.
Er gehört zu den Lang-Schwanz-Pinguinen.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen wissen nicht
Warum ist der Pinguin so weit gereist?
Das passiert sehr selten.
Es ist erst dreimal passiert.
Der Pinguin wurde an einem Strand beobachtet.
Auf der Halb-Insel Banks Peninsula.
Nahe der Stadt Christchurch.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben den Pinguin untersucht.
Er ist etwas zu dünn.
Und er hatte etwas zu wenig getrunken.
Darum haben die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen ihn einige Tage lang gut versorgt.
In einem Pflege-Zentrum.
Jetzt ist er wieder fit.
Und er ist wieder in der freien Natur unterwegs.
2025 kommen viele Stars nach Deutschland.
Im nächsten Jahr kommen zum Beispiel diese Stars: Robbie Williams gibt 2025 sieben Konzerte in Deutschland.
In diesen Städten: • Gelsenkirchen • Hannover • Leipzig • Berlin • München • Frankfurt Die Tickets für seine Tour sind schon fast ausverkauft.
Kylie Minogue geht 2025 auf Welt·tournee.
Sie gibt auch 3 Konzerte in Deutschland.
In diesen Städten: • Berlin • Düsseldorf • Stuttgart Kylie Minogue sagt: Es wird ihre größte Tour seit 10 Jahren.
Ihre our heißt Tension.
Das spricht man so aus: Tenschn.
Übersetzt heißt das: Spannung.
Alanis Morissette geht 2025 auch auf Welt·tournee.
Sie gibt nur ein einziges Konzert in Deutschland.
In Berlin, Ihre Tour heißt: Triple Moon Tour.
Trippl Muhn Tuhr.
Übersetzt heißt das: Dreifacher Mond Tour.
Die Band Guns N' Roses gibt 2025 3 Konzerte in Deutschland.
Sie spielen beim Wacken Festival.
Und in den Städten Düsseldorf und München.
Das Wacken-Konzert ist das letzte Konzert ihrer Welt·tournee.
Lenny Kravitz kommt 2025 auch nach Deutschland.
Seine Tour heißt: Blue Electric Lights Tour.
Blu I-lek-trik Leits Tuhr.
Übersetzt heißt das: Blaue elektrische Lichter Tour.
Lenny Kravitz gibt in Deutschland Konzerte in diesen Städten: • München • Berlin • Düsseldorf • Mannheim • Hannover Limp Bizkit sind schon seit 2024 auf Tour.
Und 2025 kommen sie auch zu mehreren Konzerten nach Deutschland.
In diesen Städten: • Hamburg • Leipzig • Dortmund • Frankfurt Ihre Tour heißt Loserville.
So spricht man es aus: Luser-will.
Übersetzt heißt das: Stadt der Verlierer*innen.
The Offspring haben eine neue CD gemacht.
Und mit der Musik dieser CD gehen sie 2025 auf Tour.
Die CD und die Tour heißen: Supercharged.
Das spricht man so aus: Super-tschargd.
Übersetzt heißt das: Aufgeladen.
In Deutschland geben sie Konzerte in diesen Städten: • Berlin • Hamburg • München • Frankfurt • Köln
Die Sängerin Cyndi Lauper kommt 2025 nach Deutschland.
Es ist ihre Abschieds·tour.
Danach will sie nicht mehr auf der Bühne stehen.
Sie gibt 2 Konzerte in Deutschland
In Berlin und Düsseldorf.
De Band Iron Maiden kommt 2025 nach Deutschland.
Sie sind auf Jubiläums·tour.
Weil sie seit 50 Jahren auf der Bühne stehen.
In Deutschland geben sie Konzerte in diesen Städten: • Gelsenkirchen • Bremen • Frankfurt • Stuttgart • zweimal in Berlin Lionel Richies Tour heißt: Say Hello To The Hits.
Sey Cello tu se Hits.
Übersetzt heißt es
Sag Hallo zu den Hits Tour.
Er gibt in 6 deutschen Städten Konzerte: • Köln • Oberhausen • Hamburg • Berlin • München • Stuttgart
Bruce Springsteen hat schon 2024 Konzerte in Deutschland gegeben.
Und 2025 kommt er wieder auf Tour.
Zusammen mit seiner Band gibt er Konzerte in Berlin, Frankfurt und Gelsenkirchen
Die Band Linkin
Park hat 2 neue Mitglieder
Die Sängerin Emily Armstrong und den Schlagzeuger Colin Brittain.
Zusammen mit den neuen Band·mitglieder geben sie 5 Konzerte in Deutschland.
In diesen Städten: • Hannover • Berlin • Düsseldorf • zweimal in Frankfurt
Beatrice Egli ist Schlagersängerin.
Beatrice Egli beantwortet auf ihrer Internet·seite Fragen von Fans.
Die Fans wollten wissen: Würde Beatrice Egli beim ESC mit·machen?
Es ist ein Musik·wettbewerb.
Beatrice Egli sagt aber: Sie findet den Wettbewerb toll.
Aber sie will nicht beim ESC mit·machen.
Sie sagt: "Ich muss wirklich sagen, ich könnte es mir gerade noch nicht vorstellen.
Egal wer dort antritt, es ist immer schwer, dass man nicht zerrissen wird.
Damit meint sie: Über alle Teilnehmer*innen beim ESC wird berichtet.
Und viele Zeitungen und Internet·seiten schreiben nur Schlechtes über die Teilnehmer*innen.
Darum sagt Beatrice Egli: "Ich würde es gerade noch nicht schaffen.
Aber wer weiß, was noch kommt.
Playboy-Mansion"ist ein Haus.
Übersetzt heißt das ‚Playboy Villa‘.
Dieses Haus ist sehr bekannt.
Es gehört Hugh Hefner.
Hugh Hefner ist der Mann, der die Zeitschrift Playboy macht.
Das Haus steht in Los Angeles.
Im Haus fanden sehr viele Partys statt.
Es Haus hat 29 Zimmer, einen Wein-Keller und Kino-Räume.
Es gibt einen großen Garten, Sport-Plätze und einen Pool.
Hugh Hefner hat das Haus jetzt verkauft.
An seinen Nachbarn.
Der Nachbar hat dafür 100 Millionen US-Dollar bezahlt.
Umgerechnet sind das 88 Millionen Euro.
Noch nie hat jemand so viel Geld für ein Haus in Los Angeles bezahlt.
Auch nach dem Verkauf will Hugh Hefner weiter in dem Haus wohnen.
Das steht im Kauf-Vertrag.
Erst nach dem Tod von Hugh Hefner kann der neue Besitzer das Haus nutzen.
Aber sie arbeiten nicht mehr für die Königs·familie.
Seit Anfang 2020 leben sie nicht mehr in Groß·britannien.
In den letzten Monaten haben viele Zeitungen über die Königs·familie berichtet.
Prinz Harry hat ein Buch über sein Leben geschrieben.
Und Prinz Harry und Herzogin Meghan haben in einer Dokumentation über ihr Leben berichtet.
Sie haben erzählt: Warum wollen sie nicht mehr für die Königs·familie arbeiten?
Warum wollen sie jetzt anders leben?
Viele Zeitungen berichten: Darum gibt es Streit in der Familie.
Vor allem zwischen Prinz Harry und seinem Bruder Prinz William. Aber auch zwischen Prinz Harry und seinem Vater König Charles.
Bis jetzt habend die Familien·mitglieder nicht offen über den Streit gesprochen.
Viele Zeitungen überlegen jetzt: Werden Prinz Harry und Herzogin Meghan zur Krönung von König Charles kommen?
Die Krönungs·feier von König Charles ist am 8. Mai 2023.
Die Zeitungen schreiben: Prinz Harry und Herzogin Meghan wurden zur Krönung eingeladen.
Aber sie haben bis jetzt noch nicht auf die Einladung geantwortet.
Bis jetzt wissen die Menschen in Groß·britannien noch nicht: Werden Prinz Harry und Herzogin Meghan zur Krönungs·feier kommen oder nicht?
Herne ist eine kleine Stadt in Nordrhein-Westfalen.
Dort ist eine Kobra verschwunden.
Eine Kobra ist eine große, giftige Schlange.
Ein Mann aus Herne hat die Schlange als Haus-Tier.
Aber sie ist ihm abgehauen.
Seit Sonntag findet er sie nicht wieder.
Jetzt sucht die Polizei nach der Kobra.
30 Menschen aus Herne müssen ihre Häuser verlassen.
Sie wohnen in der Nähe des Schlangen-Besitzers.
500 Meter rund um das Haus müssen die Menschen sehr vorsichtig sein.
Wie sucht die Polizei nach der Kobra?
Sie haben Mehl auf den Boden gestreut.
Dann kann man besser sehen
Wo kriecht die Schlange lang?
Außerdem haben sie Klebe-Band auf den Boden geklebt.
Sie hoffen: Vielleicht bleibt die Schlange daran kleben.
Die Schlange wird in Herne Holthausen vermisst.
Die Polizei rät den Menschen in Herne: Hören Sie Radio.
Wenn die Schlange gefangen wird, hören Sie es dann sofort.
Heute hat Bette Midler Geburtstag.
Midler ist Schauspielerin und Sängerin.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • The Rose • Club der Teufelinnen • Hocus Pocus Bette
Midler ist mit 75 Jahren nicht in Rente.
Sie arbeitet immer noch als Schauspielerin.
Und sie singt.
Aber: Wegen Corona geht das alles im Moment nicht.
Midler verbringt viel Zeit in einem Park.
Im Central Park in New York.
Sie sagt: "Ich fühle sich wie im Himmel, wenn ich unter einem Baum sitzen kann.
Nach der Corona-Zeit plant Bette Midler einen neuen Film.
Zusammen mit ihren Kolleginnen
Goldie Hawn und Diane Keaton.
Aber man weiß noch nicht: Wann kann es los-gehen?
Amy Winehaus war eine berühmte Sängerin.
Sie kam aus Groß·britannien.
Heute hätte Amy Winehouse Geburtstag gehabt.
Sie wäre heute 40 Jahre alt geworden.
Amy Winehouse hat nur 2 CDs gemacht.
Trotzdem ist ihre Musik welt·berühmt.
Sehr viele Menschen möge sie.
Amy Winehouse ist an einer Alkohol·vergiftung gestorben.
Sie ist im Alter von 27 Jahren gestorben.
Chris Hemsworth ist Schauspieler.
Er kommt aus Australien.
Chris Hemsworth hat in vielen Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Star Trek • Thor • Rush - Alles für den Sieg
Samuel Koch ist Schauspieler.
Samuel Koch hat im letzten Monat geheiratet.
Seine Frau heißt jetzt Sarah Elena Koch.
Nach der Hochzeit waren die beiden auf Hochzeits-Reise.
Man kann dazu auch Flitter-Wochen sagen.
Sarah Elena Kocherzählt von der Reise: "Es war tatsächlich paradiesisch und perfekt für die Flitter-Wochen.
Dass wir all das sehen durften, den blauen Himmel, das türkisfarbene Meer, die Delfine und Baby-Haie, den Monsun-Regen.
Wirklich alles, was die Natur zu bieten hat.
Wir waren sprachlos, ein Traum!
Und es war genau richtig, um von dem Hochzeits-Trubel in die Zweisamkeit zu kommen.
Dass ich das zusammen mit meinem Mann erleben durfte, war das Highlight.
Wichtig war, dass wir zu zweit sind.
Samuel Koch sitzt im Rollstuhl.
Trotzdem konnte er im Urlaub alles machen.
Seine Frau erzählt: "Das Hotel hat alles möglich gemacht.
Mit 19 Rampen im Stil des Hauses haben sie dort das Haus barriere-frei gestaltet.
Und uns alles ermöglicht, Jetski zum Beispiel oder Parasailing.
Wir waren selber ganz aufgeregt, ob das überhaupt geht.
Samuel Koch sagt: "Ich war total überwältigt, wenn 2 der schönsten Dinge zusammen-treffen: Ein paradiesischer Ort und meine frisch-gebackene Braut.
Viel mehr Glück kann es gar nicht geben.
In Österreich gab es einen Unfall auf der Autobahn.
Ein LKW hatte einen Unfall.
Der LKW hat seine Ladung verloren.
Der Fahrer hatte Hühner in seinem LKW.
7.000 Hühner sind bei dem Unfall vom LKW gefallen.
Viele Hühner sind dabei gestorben.
Ein Polizist sagt: "Es laufen viele Hühner herum, es gibt aber auch viele tote Hühner.
Viele Hühner sind über die Autobahn gelaufen.
Die Polizei konnte viele Hühner wieder einfangen.
Das hat sehr lange gedauert.
Viele Stunden lang.
Die Autobahn war so lange gesperrt.
Die Polizei hat die Hühner wieder in Käfige gesperrt.
Wie ist der Unfall passiert?
Hier kann man ein Foto von den Hühnern auf der Autobahn sehen .
Donald Trump hat die britische Königs-Familie besucht.
Seine Frau Melania Trump hat ihn begleitet.
Diese Familie der Königs-Familie waren bei dem Besuch dabei: • die britische Königin Queen Elisabeth die Zweite • ihre Tochter Prinzessin Anne • Prinz Charles • seine Frau Herzogin Camilla • Herzogin Kate, die Ehe-Frau von Prinz William Am 3. und 4. Dezember treffen sich in London
Politiker und Politikerinnen aus 29 verschiedenen Ländern.
Sie treffen sich zu einer großen Konferenz.
Die Konferenz ist in Großbritannien.
Darum hat sie zu einem Abend in ihrem Schloss eingeladen.
Auch andere Politiker und Politikerinnen waren zu dem Empfang eingeladen.
Angela Merkel war auch mit dabei.
Sie hat sich mit der Königin unterhalten.
Ralf Schumacher ist der jüngere Bruder von Michael Schumacher.
Auch er war früher Rennfahrer.
Bis 2012.
Heute wurde bekannt
Ralf Schumacher und seine Frau Cora wollen sich scheiden lassen.
Sie waren 13 Jahre lang verheiratet.
Das hat die amerikanische Zeitschrift "Closer" berichtet.
Im Sommer hat Michael Wendler bei der Sendung "Ich bin ein Star - Lasst mich wieder rein" mitgemacht.
Viele Menschen nennen die Sendung "Das Dschungel-Camp".
In der Sendung musste er eine Prüfung machen.
Er wurde an einem Seil aufgehangen.
Mit dem Kopf nach unten.
Dann wurde er sehr schnell tief nach unten fallen lassen.
Bei der Prüfung gab es einen Unfall.
Das Seil war zu lang.
Michael Wendler wäre fast auf den Boden geprallt.
Und er hat versucht, sich mit den Händen abzufangen.
Dabei hat er sich verletzt.
Er hat sich mehrere Knochen gebrochen.
Und seine Bänder sind gerissen.
Er musste ins Krankenhaus und wurde operiert.
Michael Wendler sagt: "Ich bin seitdem körperlich stark eingeschränkt und leide ständig unter Schmerzen.
Einige Monate lang konnte er nicht auftreten.
Michael Wendler verklagt jetzt die Firma ITV.
Die Firma macht die Sendung "Ich bin ein Star - Lasst mich wieder rein".
Michael Wendler sagt: Die Firma hat ihm gesagt, er soll sich keine Sorgen machen.
Sie bezahlen alle Kosten.
Aber er sagt auch
Nach Ende der Sendung sind sie nicht mehr ans Telefon gegangen.
Deshalb hat Michael Wendler jetzt Klage eingereicht.
Er will
Euro von der Firma haben.
Das sind Behandlungs-Kosten beim Arzt.
Und Geld, weil er nicht arbeiten konnte.
Die Verhandlung wird in Köln geführt.
Helene Fischer hat in einer Fernseh-Sendung eine Ankündigung gemacht: 2016 wird sie eine neue CD aufnehmen.
Wann genau die CD erscheint, weiß Helene Fischer noch nicht.
Aber sie wird schnell daran arbeiten.
Helene Fischer ist 2015 noch 2x im Fernsehen zu sehen.
Am 3. Dezember mit der Show "Weihnachten - Live aus der Hofburg Wien".
Und am 25. Dezember mit "Die Helene Fischer Show".
Gestern hat es in Berlin stark geregnet.
Vor allem in den Stadt-Teilen Hellersdorf, Kaulsdorf und Mahlsdorf.
In diesen Stadt-Teilen waren viele Autos an der Straße geparkt.
Von dem starken Regen wurden viele Auto-Kennzeichen weg-gespült.
Die Polizei hat 24 abgefallene Nummern-Schilder eingesammelt.
Fehlt Ihnen ein Auto-Kennzeichen?
Dann können Sie sich bei der Berliner Polizei melden.
Das ist die Adresse: Polizeiabschnitt 63 Heinrich-Grüber-Str.
35 12621 Berlin
Oder man kann unter dieser Telefon-Nummer anrufen
030 466 466 37 01.
Zum Abholen muss man einen Ausweis mit-bringen.
Und den Fahrzeug-Schein.
Adele ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Simon Konecki.
Die beiden sind seit 7 Jahren ein Paar.
Sie lassen sich scheiden.
Die Papiere für die Scheidung sind jetzt beim Gericht.
Adele und Simon Konecki streiten sich nicht.
Sie wollen Freunde bleiben.
Und sie wollen sich zusammen um ihr Kind kümmern.
Vera Int-Veen ist Moderatorin.
Sie hat viele Fernseh-Sendungen gemacht.
Zum Beispiel Vera am Mittag.
Oder Schwieger-Tochter
Vera Int-Veen ist 51 Jahre alt.
Vera Int-Veen hat geheiratet.
Sie ist schon seit 4 Jahren verheiratet.
Aber bis jetzt hat sie nicht mit Reportern und Reporterinnen darüber geredet.
Das ändert sie jetzt.
Sie sagt: "Hier ist sie
Das ist meine Frau mit dem wunderbaren namen Obi Int-Veen.
Wir tragen den gleichen Namen, das heißt: Wir sind verheiratet.
Warum erzählt Vera-Int-Veen jetzt davon?
Sie erklärt es: "Ich hatte keine Lust mehr, allein auf Events zu gehen und ich bin auch stolz darauf.
Ich wollte sie nicht mehr verstecken.
Vera und Obi Int-Veen kennen sich seit 23 Jahren.
Seit 16 Jahren sind sie ein Paar.
Sie haben auf Mallorca geheiratet.
Vera Int-Veen sagt über ihre Frau: "Sie ist die Liebe meines Lebens.
Wir gehören zusammen.
Prinz Philip gehört zur britischen Königs-Familie.
Er ist der Mann der britischen Königin Elisabeth.
Prinz Philip ist 99 Jahre alt.
Prinz Philip liegt im Kranken-Haus.
Er hatte eine Herz-Operation.
Er ist jetzt schon seit fast einem Monat im Kranken-Haus.
Ein Sprecher sagt: Langsam geht es Prinz Philip besser.
Aber er muss sich immer noch erholen.
Die Ärzte und Ärztinnen wollen ihn noch weiter beobachten.
Im Moment darf Prinz Philip keinen Besuch bekommen.
Auch nicht von seiner Frau der Queen.
Wegen Corona sind Besuche in Kranken-Häusern gerade schwierig.
Prinz Philip und die Queen sind jetzt seit fast 74 Jahre verheiratet.
Sie waren nur selten für so lange Zeit getrennt.
Ringo Starr ist Musiker.
Er war Mitglied der Band The Beatles.
Ringo Starr ist 77 Jahre alt.
Ringo Starr wird bald ein Ritter.
Das heißt: Er bekommt eine große Ehre.
Queen Elisabeth ehrt ihn und andere Menschen.
Er darf sich dann "Sir Ringo Starr" nennen.
Ringo Starr bekommt diese Ehre aus 2 Gründen: Ringo Starr freut sich sehr über diese Ehre.
Er sagt: "Es ist großartig!
Es ist eine Ehre und ein Vergnügen, für meine Musik und meine Wohltätigkeitsarbeit, die ich beide liebe, berücksichtigt und anerkannt zu werden. Friede und Liebe.
Wann genau wird Ringo Starr zum Ritter geschlagen?
In der Nacht vom 8.2.2020 auf den 9.2.2020 wurden die Oscars vergeben.
Er wird immer einmal im Jahr vergeben.
Die Preis-Verleihung ist in der Stadt Los Angeles.
Die Oscars gibt es seit
Also seit 91 Jahren.
Wer hat 2020 einen Oscar gewonnen?
Er gewinnt ihn für den Film Joker.
Sie hat Judy Garland im Film Judy gespielt.
Statt Regisseur kann man auch Filme-Macher sagen.
Er hat den Film Parasite gemacht.
Sie gewinnt ihn für den Film Marriage Story .
Für seine Rolle im Film "Once Upon a Time in Hollywood" .
Es ist das Lied I'm Gonna Love Me Again aus dem Film Rocket Man .
Es ist die Film-Musik aus dem Film Joker.
Dafür bekommt sie einen Oscar.
Sie hat die Kostüme für den Film Little Women gemacht.
Heute hat Angelina Jolie Queen Elisabeth die 2. getroffen.
Sie war bei ihr im Palast.
Und sie hat ihren Mann Brad Pitt mitgebracht.
Und ihre Kinder.
Auch sie durften die Queen kennen-lernen.
Warum war sie dort?
Angelina Jolie wurde heute von der Queen geehrt.
Sie hat einen Orden bekommen.
Den britischen Verdienst-Orden.
Und einen Titel.
Sie darf sich jetzt "Honorary Dame" nennen.
Das heißt "Ehren-werte Dame".
Angelina Jolie kommt nicht aus Groß-Britannien.
Trotzdem hat sie den britischen Verdienst-Orden bekommen.
Das ist zum 1. Mal überhaupt passiert.
Es ist eine große Ehre.
Angelina Jolie wurde geehrt, weil sie sich für Politik einsetzt.
Und für den Frieden.
Sie kämpft gegen sexuelle Gewalt.
Angelina Jolie sagt: "Eine solche Ehrung für außenpolitisches Engagement zu erhalten, bedeutet mir sehr viel.
Genau das ist es, wofür ich mich und meine Arbeit verschrieben habe.
Hier kann man Fotos von Angelina Jodies Besuch bei der Queen sehen .
Was bedeutet ist ein Hallodri?
Ein Hallodri ist ein Mensch.
Dieser Mensch ist leicht·sinnig.
Das heißt: Die Person macht sich wenig Sorgen.
Sie denkt über viele Dinge nicht lange nach.
Sie probiert vieles aus.
Ein Hallodri hält sich manchmal nicht an die Regeln.
In der Liebe bedeutet es: Diese Person ist an vielen Menschen interessiert.
Ein Hallodri nimmt Beziehungen nicht ernst.
Statt Hallodri kann man auch andere Wörter benutzen.
Sie haben eine ähnliche Bedeutung.
Zum Beispiel: • Tu·nicht·gut • Tauge·nichts oder • windiger Hund • Leicht·fuß • Luftikus
Zum Beispiel: Eine Oma beschwer sich über ihren Enkel.
Der Enkel spielt gerne Fußball.
Er geht feiern und trifft sich mit Freund*innen.
Die Oma findet aber
Der Enkel sollte öfter zu Hause bleiben und für die Schule lernen.
Si findet: Ihr Enkel ist ein Hallodri.
Das Wort Hallodri wird vor allem in Süd·deutschland und Österreich benutzt.
Das kann man heute nicht mehr ganz sicher sagen.
Fach·leute glauben: Vielleicht kommt es vom griechischen Wort Allotria.
Allotria heißt übersetzt Spaß oder Unfug.
Der Unfug lenkt Menschen ab.
Von dem, was wirklich wichtig ist.
Diese Wort·erklärung haben sich 2 Leserinnen von Einfachstars gewünscht.
Jürgen Domian ist Moderator.
Jürgen Domian arbeitet schon sehr lange als Moderator.
Er weiß: Pausen sind wichtig.
Er braucht Zeit zum Entspannen.
Darum verreist er im Winter.
Er fährt nach Lappland.
Lappland ist eine Landschaft im Norden.
Es ist sehr kalt dort.
Es gehört zu diesen Ländern: • Norwegen • Schweden • Finnland • Russland
Dort verbringt Jürgen Domain Zeit alleine.
Er erzählt: "Ich mache dann nichts anderes als schlafen und wandern.
Und schweigen.
Für mich die beste Form der Kontemplation.
Kontemplation heißt: Man verbringt Zeit alleine und denkt nach.
In dieser Zeit wird Jürgen Domian durch nichts abgelenkt.
Er sagt: "Das ist ein Gefühl, das größer ist als Glücklich-sein.
Es gibt eine neue Sport-Art.
Sie heißt Stand up Paddling Polo.
Die Abkürzung dafür ist SUP Polo.
Wie spielt man SUP Polo?
In einer Mannschaft sind 3 Personen.
Frauen und Männer spielen SUP Polo.
Sie spielen zusammen in der-selben Mannschaft.
2 Spieler und Spielerinnen von jeder Mannschaft spielen gleich-zeitig.
Eine Person ist ein Ein-Wechsel-Spieler.
Das heißt: Sie wechselt erst ins Spiel, wenn ein anderer Spieler oder eine andere Spielerin auf-hört zu spielen.
Das Spiel wird auf dem Wasser gespielt.
In einem Schwimm-Backen.
Die Spieler und Spielerinnen stehen auf einem Surf-Brett.
Und sie bewegen sich mit Paddeln.
Die Paddel und das Brett sind aus Plastik.
Es gibt einen Ball und 2 Tore.
Die Tore stehen am Rand von einem Schwimm-Becken.
Jede Mannschaft versucht, den Ball in das Tor der anderen Mannschaft zu spielen.
Der Ball kann mit den Händen oder mit dem Paddel bewegt werden.
Man darf den Ball immer nur sehr kurz fest-halten.
Nur 5 Sekunden lang.
Niemand darf andere Spieler und Spielerinnen vom Brett stoßen oder verletzen.
Dafür gibt es eine Strafe.
Ein Spiel dauert 10 Minuten lang.
nach 5 Minuten tauschen die beiden Teams die Seiten.
Wer mehr Tore macht, gewinnt das Spiel.
In welchen Ländern wird SUP Polo gespielt?
Die Sport-Art wurde in Asien erfunden.
Jetzt wird sie in vielen Ländern gespielt.
Es gibt Wettbewerbe in diesen Ländern: • Deutschland • Schweiz • Österreich • Spanien • Bali • USA • Brasilien • Kenia
Heute ist internationaler Tag der Familie.
International heißt: Der Welt-Tag wird in vielen Ländern gefeiert.
Auf Englisch heißt er international Day of Families.
Den internationalen Tag der Familie gibt es seit
Also seit fast 30 Jahren.
Er wird immer am 15. Mai gefeiert.
Die Vereinten Nationen haben den Welt-Tag erfunden.
Verschiedene Länder haben sich zu den Vereinten Nationen zusammen-geschlossen.
Der Aktions-Tag soll zeigen
Familie ist wichtig.
Und Familien brauchen Unterstützung durch die Politik.
Die Vereinten Nationen sagen auch: 2021 gibt es viele verschiedene Formen von Familie.
Eine Familie kann • eine Mutter und einen Vater haben • eine Mutter haben • einen Vater haben • 2
Mütter haben • 2
Väter haben • mehr als 2 Eltern-Teile haben
Und alle Familien müssen die gleichen Rechte haben.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Schokoladen-Tropfen • Tag der Nylon-Strümpfe • Tag des Stroh-Huts in Großbritannien • Welt-Whisky-Tag • Tag der Astronomie in den USA • Internationaler Tag der Kriegsdienst-Verweigerer
Im Moment können viele Menschen nicht aus dem Haus.
Kinder gehen nicht in den Kindergarten oder in die Schule.
Und viele Menschen arbeiten von zu Hause aus.
Alle haben weniger Kontakt mit anderen.
Darum muss man für viele Lebens-Bereiche andere Lösungen finden.
Zum Beispiel zum Musik-machen.
Viele Menschen machen zusammen Musik.
In einer Band oder Gruppe.
Aber: Die Bands und Gruppen können sich gerade nicht treffen.
Darum probieren sie jetzt aus: Kann man anders zusammen Musik machen?
Zum Beispiel im Internet.
Oder am offenen Fenster.
Oder auf dem Balkon.
Am Sonntag ist der 22. März 2020.
Um 18 Uhr gibt es eine Aktion.
Menschen in ganz Deutschland spielen Ukulele.
Sie machen es am offenen Fenster.
Damit alle Nachbarn und Nachbarinnen es hören können.
Die Musiker und Musikerinnen spielen alle das Lied Freude schöner Götter-Funken.
Hier kann man es auf der Ukulele hören
Die Noten kann man im Internet herunter-laden.
In der Facebook-Gruppe Ukulele Deutschland .
So können möglichst viele Menschen dabei mit-machen.
Im Tier-Park Bern wurde ein kleiner Ochse geboren.
Der kleine Ochse wurde am 18. Mai 2018 geboren.
In diesem Video kann man ihn sehen.
Der kleine Ochse rennt viel durch das Gehege.
Darum hat er einen Spitz-Namen.
Sein Spitz-Name ist Speedy Gonzales.
So wie die Figur aus einem Comic.
Aber jetzt soll der kleine Ochse seinen richtigen Namen bekommen.
Es ist eine Moschus-Ochsen-Kuh.
Es soll ein Mädchen-Name sein.
Und der Name soll mit H anfangen.
Denn: Der Name der Mutter fängt auch mit H an.
Sie heißt Helga.
Darum macht der Tier-Park Bern jetzt einen Wettbewerb.
Man kann einen Namen vorschlagen.
Aus allen Vorschlägen wird dann ein Name ausgesucht.
Der Gewinner oder die Gewinnerin bekommt eine Jahres-Karte für den Tier-Park.
Und man kann Karten für ein Konzert gewinnen.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Namens-Vorschläge abschicken .
Viele Menschen in Großbritannien haben sich Sorgen gemacht.
Die Queen war krank.
Sie hatte eine schwere Erkältung.
An Weihnachten und an Neujahr konnte sie nicht in die Kirche gehen.
Die Menschen in Großbritannien haben ihre Königin mehr als 2 Wochen lang nicht mehr gesehen.
Jetzt ist die Queen wieder gesund.
Heute morgen war sie in die Kirche.
Die Queen ist immer noch in Sandringham.
Das ist ihr Land-Sitz.
Also ein kleineres Schloss.
Es ist nicht in London.
Sondern es ist auf dem Land.
In der Nähe gibt es eine Kirche.
Da war die Queen heute morgen im Gottesdienst.
Die Menschen in Großbritannien sind froh, dass es der Queen wieder gut geht.
Das heißt: Wahrscheinlich wird er später König von Großbritannien.
Prinz Charles ist verheiratet.
Seine Frau heißt Herzogin Camilla.
Heute haben Charles und Camilla ihren 15. Hochzeits-Tag.
Prinz Charles und Herzogin Camilla verbringen ihren Hochzeitstags-Tag zusammen.
Sie mussten die letzten 2 Wochen getrennt verbringen.
Aber jetzt ist klar
Beide haben das Corona-Virus nicht.
Darum können sie jetzt wieder zusammen sein.
Vor ihrer Ehe waren Prinz Charles und Herzogin Camilla mit anderen Partnern und Partnerinnen verheiratet.
Aber auch in dieser Zeit waren sie schon ein Paar.
waren viele Menschen in Großbritannien gegen die Ehe von Prinz Charles und Herzogin Camilla.
Aber jetzt ist das nicht mehr so.
Beatrice Egli hat viele Fans.
Und einige von ihnen sind Mitglied in einem Beatrice Egli Fan·club.
Aber mit einem der Fan·clubs gibt es jetzt Streit.
Der Fan·club heißt Glücks·gefühle.
Er hat 3.200 Mitglieder.
Warum gibt es Streit mit dem Fan·club?
Beatrice Egli wollte ein Konzert in der Schweiz geben.
Bei der Veranstaltung Open Air Wild·haus.
Aber dann hat sie das Konzert abgesagt.
Stattdessen war sie in einer Fernseh·sendung eingeladen.
Beim Moderator Florian Silbereisen.
Davon waren die Fans in der Schweiz enttäuscht.
Die Mitglieder des Fan·clubs sagen: Das ist nicht zum ersten Mal passiert.
In der letzten Zeit musste Beatrice Egli schon häufiger Konzerte absagen.
Darüber ist der Fan·club sauer.
Er löst sich auf.
Ab dem 1. Juli 2022 gibt es den Fan·club nicht mehr.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Edward mit den Scheren-Händen • Benny und Joon • Alice im Wunder-Land • Fluch der Karibik Johnny Depp ist 53 Jahre alt.
Johnny Depp arbeitet mit mehreren Managern.
Diese Männer organisieren vieles im Leben von Johnny Depp.
Zum Beispiel: Sie bezahlen für ihn.
Oder: Sie kümmern sich um seine Steuern.
Früher hatte Johnny Depp andere Manager als jetzt.
Mit diesen Managern streitet er sich jetzt bei Gericht.
Er streitet sich mit ihnen um Geld.
Johnny Depp sagt: Die Manager haben zu viel von seinem Geld ausgegeben.
Jetzt will er sehr viel Geld von ihnen zurück haben
mehr als 25 Millionen Dollar.
Die Manager sagen: Das stimmt nicht.
Sie haben alles richtig gemacht mit dem Geld von Johnny Depp.
Er selbst gibt viel zu viel Geld aus.
Sie haben versucht, darauf aufzupassen.
Aber das ging nicht.
Charlotte Casiraghi gehört zur Fürsten-Familie in Monaco.
Sie ist die Tochter von Caroline von Hannover.
Sie selbst hat keinen Adels-Titel.
Charlotte Casiraghi ist 28 Jahre alt.
Charlotte Casiraghi hat bei einem Reit-Turnier mitgemacht.
Sie ist Spring-Reiterin.
Während eines Sprungs ist sie vom Pferd gefallen.
Auf den Rücken.
Zum Glück scheint sie nicht schwer verletzt zu sein.
Nach dem Turnier konnte sie schon wieder laufen
Im Mai 2018 heiraten Prinz Harry und Meghan Markle.
Prinz Harry und Meghan Markle wünschen sich keine Geschenke zur Hochzeit.
Sie haben einen anderen Wunsch.
Die Gäste sollen lieber Geld spenden.
Prinz Harry und Meghan Markle haben eine Liste gemacht.
Sie haben aufgeschrieben
Diese Gruppen und ihre Arbeit finden sie gut.
Darum bitten sie um Spenden für diese Gruppen.
Sie haben 7 Gruppen auf die Liste geschrieben: Children's HIV Association Übersetzt heißt das: Kinder HIV Vereinigung.
Die Gruppe kümmert sich um Kinder mit HIV.
HIV ist ein Virus.
Wer den Virus im Blut hat, bekommt die Krankheit AIDS.
Crisis Übersetzt heißt das Krise.
Diese Gruppe unterstützt Menschen, die keine Wohnung haben.
Sie hilft Obdach-losen Menschen.
Sie hilft ihnen, ein neues Leben aufzubauen.
Myna Mahila Foundation Diese Gruppe unterstützt Frauen in der indischen Stadt Mumbai.
Sie können dort einen Beruf lernen.
Sie lernen Selbst-Verteidigung.
Und sie bekommen dort Binden und Tampons, wenn sie ihre Tage haben.
Scotty's Little Soldiers Übersetzt heißt das: Schottlands kleine Soldaten.
Es ist eine Gruppe für Kinder von Soldaten.
Ihre Eltern sind gestorben.
Sie können dort Zeit mit anderen Kindern verbringen.
Und sie können sich an ihre Eltern erinnern.
StreetGames StreetGames heißt übersetzt Straßen-Spiele.
Diese Gruppe setzt sich dafür ein, dass Jugendliche ein besseres Leben haben.
Sie lernen, ihr eigenes Leben zu verändern und gut zu finden.
Das machen sie durch viele Gespräche.
Und durch Sport.
Surfers Against Sewage Das heißt übersetzt Surfer gegen Wasser-Verschmutzung.
Es geht um den Schutz der Meere.
Die Gruppe bringt Menschen zusammen, die etwas für den Schutz der Meere tun wollen.
The Wilderness Foundation UK Diese Gruppe verbringt Zeit draußen in der Natur.
Sie ist auch für Kinder und Jugendliche aus großen Städten.
Damit sie die Natur kennen-lernen.
So lernen sie: Es macht Spaß, draußen zu sein.
Aus diesen Gruppen können die Hochzeits-Gäste aussuchen.
Madeleine von Schweden und ihr Mann Chris O'Neill haben ihr 3. Baby bekommen.
Das Baby wurde heute am 9. März geboren.
Ein Sprecher vom schwedischen Königs-Haus schreibt: "Der Reichs-Marschall freut sich bekannt geben zu können, dass Ihre Königliche Hoheit Prinzessin Madeleine am 9. März 2018 um 0:41 Uhr im Danderyd-Kranken-Haus ein gesundes Kind zur Welt gebracht hat.
Chris O'Neill sagt: "Wir freuen uns sehr über den Familien-Zuwachs und dass Leonore und Nicolas ihr lang ersehntes Geschwisterchen bekommen.
Sie freuen sich darauf, ihre neue, kleine Schwester zu treffen.
König Carl Gustav und Königin Silvia von Schweden haben jetzt 7 Enkel-Kinder.
Ricarda Lang ist eine von 2 Bundes·vorsitzenden der Grünen.
In den letzten Wochen waren Wahlen in 3 Bundes·ländern in Ost·deutschland: • Sachsen • Thüringen • Brandenburg
In allen 3 Bundes·ländern wurde der Land·tag neu gewählt.
Bei diesen Wahlen waren die Ergebnisse der Partei 'Die Grünen' sehr schlecht.
Darum haben Ricarda Lang und ihr Kollege Omid Nouripour jetzt entschieeden: Sie treten zurück.
Das bedeutet: Ricarda Lang und Omid Nouripour sind jetzt nicht mehr die Bundes·vorsitzenden der Partei.
Ricarda Lang sagt: "Es braucht neue Gesichter.
Jetzt ist nicht die Zeit, um am eigenen Stuhl zu kleben.
Damit meint sie: Jetzt sollen neue Personen die Partei 'Die Grünen' leiten.
Der Rücktritt ist eine schwierige Zeit für Ricarda Lang.
Aber sie sagt: Auf eine Person kann sie sich auch in dieser Zeit verlassen
Auf ihren Ehe·mann Florian Wilsch.
Ricarda Lang sagt über ihren Mann: "Er ist eine große Stütze für mich und gibt mir auch in schwierigen Zeiten Kraft.
Papst Franziskus ist 88 Jahre alt.
Er ist Papst.
Das heißt: Er ist der Chef der katholischen Kirche.
Er wurde im Jahr 2013 zum Papst gewählt.
Sp sieht Papst Franziskus aus
Papst Franziskus hat Probleme mit seiner Gesundheit.
Er ist seit 10 Jahren im Kranken·haus.
Ein Sprecher des Papstes hat bekannt·gegeben: Papst Franziskus hat eine schwere Lungen·entzündung.
Einige Zeit lang konnte er nicht selbst atmen.
Er bekommt Sauer·stoff.
Und er musste Blut·spenden bekommen.
Weil er Blut·armut leidet.
Das bedeutet: Er hat zu wenig rote Blut·körperchen.
Das heißt: Papst Franziskus Zustand ist immer noch sehr ernst.
Der Papst hat gestern nicht gefrühstückt.
Und er liest gerade nicht mehrere Zeitungen am Tag.
Das macht er sonst immer.
Viele Menschen auf der ganzen Welt beten für den Papst.
Sie hoffen, dass es ihm bald besser geht.
Eine Leserin von Einfachstars hat sich diesen Bericht über den Papst und seine Gesundheit gewünscht.
Möchtest Du Dir auch ein Thema bei Einfachstars wünschen?
Dann sende eine Nachricht an anne@einfachstars.info .
Burgkirchen ist ein kleiner Ort in Bayern.
Dort wollte ein junges Paar heiraten.
Aber: Einen Tag vor der Hochzeit kam die Oma der Braut ins Krankenhaus.
Sie musste länger dort bleiben und behandelt werden.
Der Braut ist ihre Oma sehr wichtig.
Darum war für sie klar: Ohne ihre Oma will sie nicht heiraten.
Darum wurde die Hochzeit an einen anderen Ort verlegt.
Das Paar hat in der Krankenhaus-Kapelle geheiratet.
Ein Sprecher vom Krankenhaus sagt: "Das gab es hier in der Kapelle in Altötting noch nie.
Eine Pflegerin hat die Oma in ihrem Zimmer abgeholt.
Zuerst hat sie ihr gesagt: Sie muss zu einer Untersuchung.
Aber dann wurde die Oma in die Kapelle gebracht.
Da waren schon das Hochzeits-Paar und alle Gäste.
So konnte die Oma bei der Hochzeit doch dabei sein.
Genf ist eine Stadt in der Schweiz.
Sie hat 200.000 Einwohner und Einwohnerinnen.
In Genf wohnen Männer und Frauen.
Aber: Auf Straßen-Schilder sieht man fast immer nur Männer.
Zum Beispiel hier: Und hier: Das will die Stadt Genf jetzt ändern.
Darum gibt es dort jetzt Straßen-Schilder mit Frauen.
So sehen sie aus: Oder so: Es gibt auch ein Schild mit einem lesbischen Paar.
Es gibt jetzt 250 Straßen-Schilder mit Frauen in Genf.
In Zukunft sollen es mehr werden.
Irgendwann soll es genauso-viele weibliche und männliche Straßen-Schilder geben.
Warum gibt es sie?
Was ist die Idee dazu?
Sandrine Salerno ist die Stadt-Präsidentin von Genf.
Das heißt: Sie ist die Chefin der Politik in Genf.
Sie sagt: "Es ist keine keine Spielerei.
Es geht vielmehr darum, die Entwicklung der Gesellschaft zu zeigen.
Historisch betrachtet wurde der öffentliche Raum von Männern für Männer gedacht.
Unter dem Vorwand der Neutralität ist die Beschilderung überwältigend männlich.
Diese Omnipräsenz verstärkt die Vorstellung, dass einige Menschen, vor allem Frauen, aber auch Minderheiten, dort weniger zu Hause sind als andere.
Damit meint sie: Früher haben nur Männer Städte geplant und gebaut.
Sie haben wie Männer gedacht.
Und sie haben Städte für Männer geplant.
Auf den Schildern sieht man auch nur Männer.
Aber: Die Gesellschaft hat sich verändert.
Die Stadt Genf gehört Männern und Frauen.
Sie sind auf den Straßen von Genf zu Hause.
Darum soll man das jetzt auch auf den Straßen-Schildern sehen.
Auch die meisten Straßen haben männliche Namen.
In Genf. Aber auch in vielen anderen Städten.
Auch das soll sich in Zukunft ändern.
Neue Straßen werden oft nach Frauen benannt.
Und die Stadt Genf will in Zukunft Straßen umbenennen.
Auch so sollen Frauen in der Stadt Genf sichtbar werden.
Es soll die Menschen zum Nachdenken bringen.
In diesem Video kann man die neuen Straßen-Schilder sehen.
Heute startet der Straßen·karneval.
In vielen Städten sind Mensch auf den Straßen unter·wegs.
Es gibt Faschings·umzüge und die Menschen feiern.
In den letzten Wochen gab es mehrere Angriffe auf große Menschenmengen in Deutschland und Österreich.
Darum machen sich viele Menschen Sorgen.
An Karneval sind viele Menschen unterwegs.
Und sie fragen sich
Wird es vielleicht wieder passieren?
Die Polizei sagt: Sie kümmern sich um die Sicherheit der Karnevals·umzüge.
Sie sind mit vielen Polizist*innen auf den Straßen unterwegs.
Mehr als in den letzten Jahren.
Herbert Reul ist Politiker der Partei CDU.
Er ist Innen·minister von Nordrhein Westfalen.
Er hat einer Zeitung gesagt: "Gehen Sie raus, feiern Sie Karneval und genießen Sie die jecken Tage.
Die Stadt Nürnberg hat aber einen Faschings·umzug für Kinder abgesagt.
Er findet in diesem Jahr nicht statt.
Warum hat die Stadt Nürnberg so entschieden?
Es gab eine Drohung.
Die Gruppe "Islamischer Staat" hat gedroht.
Sie schreiben: Sie wollen Faschings·umzüge in verschiedenen deutschen Städten angreifen.
Auch in Nürnberg.
Die Polizei in Nürnberg hat alles genau untersucht.
Und sie sagen: Es gibt keine Anzeichen für einen solchen Angriff.
Sie sagen: Diese Drohungen sollen den Menschen Angst machen.
Sie sehen keine Anzeichen für eine echte Gefahr.
Trotzdem haben viele Eltern und Kindergärten ihre Gruppen von dem Faschings·umzug abgemeldet.
Sie haben sich nicht sicher gefühlt.
Dann hat die Stadt Nürnberg den Faschings·umzug abgesagt.
Die Kinder feiern Fasching in diesem Jahr in den Schulen und Kinder·gärten.
Und die Stadt Nürnberg sagt: Sie schickt den Kindern Faschings·pakete dort·hin.
Costa Cordalis ist ein Schlager-Sänger.
Er kommt aus Griechenland.
Aber er singt deutsche Texte.
Costa Cordalis hat in der 1. Staffel "Ich bin ein Star - holt mich hier raus" mitgemacht.
Die Sendung wird auch Dschungel-Camp genannt.
Er hat die Sendung gewonnen.
Er war der 1. Dschungel-König.
Jetzt sagt Costa Cordalis
Ich will noch einmal mitmachen.
Der BILD-Zeitung hat er gesagt: "Ich will noch mal ins Dschungelcamp!
Mein Wunsch ist es, dass auch alle anderen Dschungelkönige der letzten zehn Jahre mitkommen und gegen mich antreten.
Ich traue mir durchaus zu, Dschungelkönig der Dekade zu werden.
Er will, dass alle Gewinnerinnen und Gewinner noch einmal mitmachen.
Um dann herauszufinden: Wer ist der Dschungel-König oder die Dschungel-Königin des Jahrzehnts.
Er glaubt: Er kann es werden.
Der Sender RTL hat noch nichts dazu gesagt.
Man weiß noch nicht, ob es eine solche Sendung geben wird.
Naomi Campbell war in Frankreich.
Sie wollte zu einer Veranstaltung.
Die Veranstaltung war in einem Hotel.
Die Menschen am Hotel-Eingang haben Naomi Campbell nicht erkannt.
Sie haben sie nicht rein-gelassen.
Naomi Campbell glaubt: Das liegt an ihrer schwarzen Haut-Farbe.
Die Leute an der Tür haben Naomi Campbell und ihre Freunde nicht rein-gelassen.
Andere Leute wurden rein-gelassen.
Leute mit heller Haut-Farbe.
Naomi Campbell sagt: "Sie ließen uns nicht hinein wegen unserer Haut-Farbe.
Es war einfach abscheulich.
Darum findet Naomi Campbell: Man muss darüber reden.
Sie sagt: "Ich muss mich weiter dazu zu äußern und mir Gehör zu verschaffen.
Damit meint sie: Sie muss erzählen, was passiert ist.
Sie muss dafür sorgen, dass die Leute zuhören.
Nur dann wird sich etwas ändern.
Bushido ist Rap-Musiker.
Bushido hat eine Familie.
Seine Frau heißt Anna Maria Ferchichi.
Die beiden haben zusammen 8 Kinder.
Bushido und seine Familie sind jetzt umgezogen.
Sie leben nicht mehr in Deutschland.
Sie leben jetzt in Dubai.
Dubai liegt an einem Meer.
Am Persischen Golf.
Das Land gehört zu den Vereinigten Arabischen Emiraten.
Anna Maria Ferchichi sagt: "Ich bin so glücklich über unser neues Haus.
Die Familie gewöhnt sich jetzt an ihr neues Leben in einem neuen Land.
Die älteren Kinder gehen dort in die Schule.
Die Polizei hat ein Schiff gestoppt.
Das Schiff fuhr um die Galapagos-Inseln herum.
Die Galapagos-Inseln sind eine Insel-Gruppe in Süd-Amerika.
Das Schiff war ein chinesisches Schiff.
Es waren Fischer an Bord.
Die Fischer hatten mehr als 6.000 Haie gefangen.
Die toten Haie waren noch auf dem Schiff.
Die Polizei hat die Männer fest-genommen.
Sie wurden verhaftet.
Manche Hai-Arten sind geschützt.
Sie dürfen nicht getötet werden.
Viele Menschen in China essen Hai-Fisch-Flossen.
Zum Beispiel in einer Suppe.
Darum werden immer noch Haie gefangen.
Auch wenn es verboten ist.
Welche Strafe bekommen die chinesischen Fischer?
Die Menschen auf den Galapagos-Inseln sind sehr traurig, dass so viele Haie getötet wurden.
Sie haben 3 Tage lang getrauert.
Alle Fahnen auf der Insel waren auf Halb-Mast.
Das heißt: Sie werden nur bis zur Hälfte hoch-gezogen.
Das heißt: Wir trauern.
Er hat die Sendung Deutschland sucht den Super-Star gewonnen.
Pietro Lombardi hat ein neues Lied gemacht.
Es heißt Nur ein Tanz.
Pietro Lombardi wollte das Lied in einer Fernseh-Sendung singen.
Beim ZDF Fernseh-Garten.
Dann ist er dort doch nicht aufgetreten.
Pietro Lombardi hat immer eine Schirm-Mütze auf.
Er trägt sie überall.
Er sagt: Die Schirm-Mütze ist sein Erkennungs-Zeichen.
Diese Schirm-Mütze sollte er für den Auftritt beim ZDF Fernseh-Garten ausziehen.
Das wollte er nicht.
Erscheint: "Leute, kleine Komplikation, ich trete doch nicht beim 'Fernseh-Garten' auf, weil die Dame meinte, dass ich meine Mütze nicht tragen darf.
Ich fahre jetzt wieder nach Hause.
Meine Musik läuft – Gott sei Dank – auch ohne den 'Fernsehgarten' ganz gut.
Was für eine Unverschämtheit.
Sie sagt zu mir, ich soll ohne Cappy auftreten.
Warum sollte er die Schirm-Mütze ausziehen?
Das ZDF schreibt dazu: "Die Kappe von Pietro Lombardi mit dem auffälligen Marken-Logo entspricht nicht den aktuell geltenden Compliance Regeln des ZDF.
Die entsprechenden Vorgaben sind Bestandteil der Verträge mit den Künstlern.
Da Pietro Lombardi nicht bereit war, auf das Tragen dieser Kappe zu verzichten, hat er sich gegen den Auftritt in der Sendung entschieden.
Das heißt: Auf der Mütze von Pietro Lombardi war ein großes Logo zu sehen.
Also das Erkennungs-Zeichen der Mützen-Firma.
Das ist beim ZDF nicht erlaubt.
So steht es im Vertrag von Pietro Lombardi.
Pietro Lombardi ist sauer.
Er schreibt im Internet: "Das war ein sehr verschwendeter Tag für mich.
Beim 'Fernseh-Garten' werdet ihr mich nie wieder-sehen.
So spricht man das Wort aus: Netti-kette.
Die Nettiquette sind Regeln.
Regeln für den Austausch im Internet.
Menschen können sich im Internet Nachrichten schreiben.
Sie können chatten.
Oder sich private Nachrichten schicken.
Oder Kommentare schreiben bei Instagram und Facebook.
Die Nettiquette bedeutet: Dabei achten die Menschen auf Respekt und Höflichkeit.
Das ist ein Beispiel für die Regeln der Nettiquette
andere beim Schreiben
freundlich und mit Respekt.
Vielleicht hält sich jemand nicht an die Regeln der Nettiquette?
Das kann dann bedeuten: Die Person wird auf der Internet·seite gesperrt.
Sie kann anderen dort keine Nachrichten mehr schreiben.
Das Wort Nettiquette setzt sich aus 2 Wörtern zusammen
Net ist das englische Wort für Internet.
Und etiquette ist das französische Wort für Benimm·regeln.
Der Sänger George Michael ist vor 19 Monaten gestorben.
Das heißt: Es ist jetzt fast 2 Jahre her.
Er ist an Herz-Versagen gestorben.
Seit dem Tod von George Michael gibt es Streit um sein Erbe.
Seine Familie will das Erbe komplett haben.
Sie wollen es nicht mit dem Partner von George Michael teilen.
George Michael war schwul.
Er war 12 Jahre lang mit Fadi Fawaz zusammen.
Die beiden waren ein Paar.
Darum will Fadi Fawaz etwas von George Michaels Erbe ab-haben.
Darüber entscheidet jetzt ein Gericht.
Ein Freund von George Michael erzählt: Die beiden Schwestern von George Michael erben sein Geld.
Und ein Teil von dem Geld wird gespendet.
Er sagt: Fadi Fawaz bekommt nichts.
Aber der Streit ist noch nicht zu Ende.
Fadi Fawaz will sich dagegen wehren.
Er will welche von den Häusern von George Michael erben.
Der Freund von George Michael sagt: "Ich finde, sie sollten ihm einfach ein paar Millionen auszahlen, um ihn loszuwerden.
Sam Smtih ist Musiker.
Bald kommt ein neuer James Bond-Film in die Kinos.
Er wird "Spectre" heißen.
Jetzt ist klar
Der Musiker Sam Smith wird das Titel-Lied singen.
Er hat es bei Twitter verraten.
Sam Smith schreibt: "Ich bin so erleichtert, endlich darüber zu sprechen, das war meine eigene streng geheime Mission.
Das ist einer der Höhe-Punkte meiner Karriere.
Ich fühle mich geehrte bekannt-geben zu dürfen, dass ich das neue James Bond-Titel-Lied singen werde.
Sam Smith hat das Dreh-Buch gelesen.
Danach hat er das Lied in 20 Minuten geschrieben.
Genauere Einzelheiten verrät er aber noch nicht.
Carrie Fisher ist Schauspielerin.
Sie hat in den Star Wars-Filmen mit·gespielt.
Ihre Rolle in den Filmen ist Prinzessin Leia.
Carrie Fisher ist 60 Jahre alt.
Carrie Fisher ist von London nach Los Angeles geflogen.
Der Flug dauert 11 Stunden.
Kurz vor der Landung hatte Carrie Fisher einen Herz·stillstand.
Das heißt: Ihr Herz hat aufgehört zu schlagen.
2 Sanitäter haben sich um Carrie Fisher gekümmert.
Statt Sanitäter kann man auch Rettungs·helfer sagen.
Nach der Landung wurde Carrie Fisher in ein Kranken·haus gebracht.
Sie liegt auf der Intensiv·station.
Ihr Zustand ist ernst.
Früher hat Adele geraucht.
Vor 5 Jahren hat sie damit aufgehört.
Vorher war ihre Stimme besser.
Sie sagt: "Die Leute mit den schönsten Stimmen rauchen immer.
Ich aber habe das Rauchen aufgegeben und bin überzeugt davon, dass das meine Stimme geschwächt hat.
Bläck Fööss ist eine Band aus Köln.
Die Musiker singen ihre Lieder auf Kölsch.
2020 gibt es die Band Bläck Fööss seit 50 Jahren.
Sie haben ihr Jubiläum.
Eigentlich wollte die Band das Jubiläum groß feiern.
Aber wegen Corona geht das nicht.
Alle Jubiläums-Konzerte wurden abgesagt.
Sie können erst 2021 statt-finden.
Aber: Jetzt macht die Band ein JubiläumsAlbum.
Das heißt: Sie nehmen eine neue CD auf.
Ab November 2020 kann man sie kaufen.
Vieles über die neue CD ist noch geheim.
Aber eins hat die Band schon verraten: Sie singen einige Lieder zusammen mit Hape Kerkeling.
Er lebt auch in Köln.
Darum kann er auch Kölsch.
Pit Hupperten ist Mitglied der Bläck Fööss.
Er sagt: "Auf kölsch zu singen, ist ja immer so eine Sache.
Aber Hape Kerkeling ist sprachlich ja extrem vielseitig und talentiert.
Das war ein toller Tag mit ihm.
Wer wird auf der neuen CD noch mit-singen?
Das verraten die Bläck Fööss noch nicht.
Sinéad O'Connor war Sängerin.
Sie ist vor wenigen Tagen gestorben.
So sah sie aus: Immer mehr Menschen wollen wissen: Woran ist Sinéad O'Connor gestorben?
Man weiß es noch nicht sicher.
Aber es gibt schon ein paar Informationen dazu.
Es gibt einen ersten Bericht der Polizei.
Im Bericht der Polizei steht: Die Polizei wurde am 26. Juli 2023 um 11.18 Uhr zu Sinéad O'Connors Haus in London gerufen.
Dort haben sie eine tote Frau gefunden.
Die Frau ist nicht an einer Krankheit gestorben.
Und sie wurde nicht ermordet.
Der tote Körper von Sinéad
O'Connor wird jetzt von Ärzten*innen untersucht.
Sie wollen genauer raus·finden: Wie ist sie genau gestorben?
Aber die Polizei gibt bekannt
Die Untersuchungen können lange dauern.
Die Ergebnisse werden erst in einigen Wochen bekannt·gegeben.
Ein Mann in Mexiko hat sich ein Tattoo stechen lassen.
Statt Tattoo kann man auch Tätowierung sagen.
Ein Tattoo ist ein Bild auf der Haut.
Farbe wird mit einer Nadel unter die Haut gestochen.
Dann bleibt das Bild für immer auf der Haut.
Der Mann hat sich ein Tattoo mit einem Kreuz machen lassen.
Auf seinem Bein.
Hier kann man das Tattoo sehen .
Wenn ein Tattoo noch neu ist, ist es eine Wunde.
Man darf nicht in die Sonne gehen.
Und man darf nicht im Meer schwimmen.
Der Mann ist trotzdem im Meer baden gegangen.
Obwohl das Tattoo erst 5 Tage alt war.
Im Meer-Wasser waren Bakterien.
Das Tattoo hat sich entzündet.
Der Mann bekam Fieber, Schüttel-Frost und eine Blut-Vergiftung.
Dann ist der Mann zum Arzt gegangen.
Aber es war schon zu spät.
Der Arzt konnte dem Mann nicht mehr helfen.
Der Mann war noch 2 Monate lang im Kranken-Haus.
Dann ist er an der Blut-Vergiftung gestorben.
Darum darf man mit einem frischen Tattoo nicht im Meer baden.
Isabella Rossellini ist eine italienische Schauspielerin.
Lange fanden viele Menschen
Isabella Rossellini gehört zu den schönsten Frauen der Welt.
Sie hat lange als Model gearbeitet.
Sie hat zum Beispiel Werbung für Make up gemacht.
Jetzt ist Isabella Rosselini 64 Jahren alt.
Sie glaubt: Sie könnte noch als Model arbeiten.
Aber sie bekommt keine Aufträge mehr.
Sie glaubt: Keine Firma will Werbung mit einer Frau in ihrem Alter machen.
Isabella Rossellini sagt: "Reife Frauen waren in Mode und Werbung nicht vertreten, so wurde ich einfach ausgetauscht.
Ich fühlte mich sehr erniedrigt.
Ich denke, es gibt eine Art Alters-Rassismus.
Alters-Rassismus bedeutet: Alte Menschen haben Nachteile in der Gesellschaft.
Sie werden benachteiligt, weil sie alt sind.
Philipp Lahm ist nicht mehr der Kapitän der deutschen National-Mannschaft.
Nach der WM hat er gesagt
Ich trete zurück.
Seit heute ist klar: Bastian Schweinsteiger wird der neue Mannschafts-Kapitän.
Vorher war er schon Vize-Kapitän.
Das heißt: Er war der Stell-Vertreter von Philipp Lahm.
Jetzt ist er der neue Kapitän.
Das Ziel des neuen Kapitäns und der ganzen Mannschaft ist klar.
Joachim Löw sagt dazu auf einer Presse-Konferenz
Das nächste große Ziel nach dem großen Finale von Rio soll und muss heißen
EM-Finale 2016 in Paris.
Am Mittwoch den 3. September um 20.45 Uhr spielt die deutsche National-Mannschaft das 1. Test-Länderspiel.
Deutschland spielt gegen Argentinien.
Argentinien hat bei der WM 2014 den 2. Platz gemacht.
Bastian Schweinsteiger als neuer Kapitän wird leider nicht mit-spielen.
Er ist verletzt.
Silver King ist ein Wrestler.
Das heißt: Er ist ein Kämpfer.
Aber Wrestling-Kämpfe sind Show-Kämpfe.
Das heißt: Meistens ist schon vorher klar, wer gewinnt.
Wrestling ist vor allem in diesen Ländern beliebt: • Japan • USA • Mexiko Silver King war ein Wrestler aus Mexiko.
Er wurde 51 Jahre alt.
Sein echter Name war César Cuauhtémoc González Barrón.
So sah er aus: Silver King ist jetzt bei einem Kampf gestorben.
Es war ein Kampf in London.
Silver King ist bei dem Kampf auf den Boden gefallen.
Und er ist liegen-geblieben.
Der Ring-Richter hat gesagt: Silver King soll aufstehen.
Aber es ist nichts passiert.
Zuerst dachte das Publikum
Es gehört zur Show.
Aber es war ernst.
Silver King ist tot.
Die Veranstalter schreiben auf der Internet-Seite Twitter: "Gestern Abend ist Silver King leider während eines Events im Roundhouse ums Leben gekommen.
Woran ist Silver King gestorben?
Kevin Spacey ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Die Waffen der Frauen • Outbreak - Lautlose Killer • Die üblichen Verdächtigen • Männer, die auf Ziegen starren Anthony Rapp ist auch Schuapieler.
Er hat in der Serie "Star Trek: Discovery" mitgespielt.
Er sagt: Kevin Spacey hat ihn sexuell belästigt.
Das ist vor mehr als 30 Jahren passiert.
Er sagt: Er war zusammen mit Kevin Spacey auf einer Party.
Kevin Spacey war betrunken.
Und Anthony Rapp sagt:Kevin Spacey hat ihn damals angemacht.
Er ist danach gegangen.
Kevin Spacey schreibt im Internet: "Ich bin mehr als bestürzt, diese Geschichte zu hören.
Ich erinnere mich wirklich nicht mehr an die Begegnung, weil sie mehr als 30 Jahre zurückliegt.
Aber wenn ich sich so verhalten habe, dann schulde ich Anthony Rapp eine ernsthafte Entschuldigung für dieses absolut unangemessene Verhalten in betrunkenem Zustand.
Aber Kevin Spacey hat noch mehr geschrieben.
Er hat zum ersten Mal etwas Wichtiges über sein Privat-Leben geschrieben: Kevin Spacey hat sich geoutet.
Das heißt: Er hat gesagt
Er verliebt sich in Männer.
Nicht in Frauen.
Er sagt: "Ich habe mich entschieden, mein Leben als schwuler Mann zu leben.
Ich habe in meinem Leben Beziehungen mit Männern und Frauen gehabt.
Ich habe immer wieder Männer geliebt und hatte romantische Begegnungen mit Männern, und jetzt habe ich mich entschieden, als schwuler Mann zu leben
Ich möchte mit dieser Sache ehrlich und offen umgehen, und das beginnt damit, dass ich über mein eigenes Verhalten nachdenke.
Am 6. Juni ist der Schauspieler Pierre Brice gestorben.
Jetzt fand eine Trauer-Feier für ihn statt.
In München.
Damit sich die Menschen von ihm verabschieden können.
Der Sarg von Pierre Brice stand in einer Kapelle.
Darüber lag eine französische Flagge.
Weil Pierre Brice in Frankreich geboren wurde.
Die Menschen konnten sich in Kondolenz-Bücher eintragen.
In ein Kondolenz-Buch schreibt man Abschieds-Grüße, wenn jemand gestorben ist.
Und Beileids-Grüße für die Familie.
Pierre Brice hat selbst fest-gelegt, wie seine Beerdigung aussehen soll.
Zum Beispiel: Welche Musik soll gespielt werden?
Er hat sich "Ave Maria" gewünscht.
Und die Film-Musik von Winnetou.
Außerdem wollte er nicht, dass die Beerdigungs-Gäste schwarze Kleidung tragen.
Er wollte, dass sie in weiß kommen.
Pierre Brice will auch nicht, dass die Gäste Geld für Blumen ausgeben.
Statt-dessen wünscht er sich, dass sie Geld spenden.
Für das Projekt "Save the Children".
Übersetzt heißt das: "Rettet die Kinder".
Pierre Brice wird in einem Familien-Grab beerdigt.
Neben seiner Frau.
Unter einem Baum.
Frau Jule ist Street Art Künstlerin aus Hamburg.
Street Art ist das englische Wort für Straßen-Kunst.
Das heißt: Man sieht ihre Kunst auf der Straße.
Nicht im Museum.
Frau Jule schreibt Nachrichten auf alte Kuchen-Teller.
Zum Beispiel diese Nachrichten: • Mut! • Liebe ist ein Tuwort!
Frau Jule verkauft de Teller nicht.
Sie verteilt sie nachts in Hamburg.
Sie klebt sie an Haus-Wände und Mauern.
Wer ist die Künstlerin Frau Jule?
Wie heißt sie im Alltag?
Das ist geheim.
Frau Jule findet: Es reicht, wenn man ihre Kunst kennt.
Ihren Namen muss man nicht kennen.
Bis jetzt hat Frau Jule schon mehr als 300 Teller in Hamburg verteilt.
Die Fotos davon teilt Frau Jule im Internet.
Auf der Internet-Seite Instagram.
Paris Hilton ist 40 Jahre alt.
Paris Hilton hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Carter Reum.
Die beide haben am 11.11.2021 geheiratet.
Die Feier dauert bis zum Wochenende.
Paris Hiltons Familie lebt in Bel Air.
Bel Air ist ein Stadt-Teil von Los Angeles.
Dort findet auch die Feier statt.
Über ihre Hochzeit sagt Britney Spears: "Meine Ewigkeit beginnt heute.
Damit meint sie: Sie ist jetzt mit Carter Reum verheiratet.
Und sie will es für immer und ewig bleiben.
Heute hat Gérard Depardieu Geburtstag.
Gérard Depardieu ist Schauspieler.
Er ist schon seit vielen Jahren bekannt.
E hat in sehr vielen Filmen mit-gespielt.
Filme-Macher drehen jetzt einen Film über Gérard Depardieu.
Dabei geht es um seine Zeit als Schauspieler.
Aber es geht auch um Politik.
Gérard Depardieu trifft immer wieder Politiker.
Zum Beispiel Wladimir Putin aus Russland.
Oder Kim Jong Un aus Nord-Korea.
Auch diese Treffen sind Teil von dem Film.
Der Film soll 70 heißen.
2019 soll er fertig sein.
Ai Weiwei ist ein Künstler.
Er kommt aus China.
Gerade ist Ai Weiwei in Australien.
Dort will er ein Kunst-Werk aus LEGO-Steinen machen.
Er will Statuen aus LEGO bauen.
20 Statuen von Bürger-Rechtlern.
Also von Menschen, die sich für die Rechte der Bürger und Bürgerinnen von Australien ein-setzen.
Für dieses Kunst-Werk hat Ai Weiwei LEGO-Steine bestellt.
Bei der Firma LEGO in Dänemark.
Aber sie wollen ihm die Steine nicht liefern.
Weil sein Kunst-Werk mit Politik zu tun hat.
Ein Sprecher der Firma sagt: "Wir verzichten welt-weit darauf, die Nutzung von Legosteinen für politische Projekte aktiv zu befördern oder zu unterstützen.
Ai Weiwei ist darüber überrascht.
Er sagt: "Ich war ziemlich geplättet, denn es handelte sich doch um einen ganz respektablen Auftrag.
Ai Weiwei kann sein Kunst-Werk aus LEGO trotzdem bauen.
Er hat im Internet um Spenden gebeten.
Er wollte kein Geld, sondern LEGO-Steine.
Genug Menschen haben ihm LEGO-Steine geschickt.
Jetzt kann er sein Kunst-Werk daraus bauen.
Ein Sandwich besteht aus 2 Brot·scheiben.
Und in der Mitte ist der Belag.
In einer Familie bedeutet es: Eine Familie hat 3 Kinder.
Das Sandwich·kind ist das mittlere Kind.
Fach·leute sagen: Die Reihen·folge der Kinder in eine Familie spielt eine Rolle.
Es hat einen Einfluss auf die Eigenschaften der Kinder.
Auch später noch. Wenn sie schon erwachsen sind.
Fach·leute sagen über Sandwich·kinder
Sandwich·kinder setzen sich oft für die Harmonie in der Familie ein.
Also dafür, dass alle Familien·mitglieder sich gut verstehen.
Sie sind oft selbst·bewusst.
Und sie werden oft früh selb·ständig.
Aber: Sandwich·kinder haben auch manchmal Schwierigkeiten.
Sie finden oft nur schwer ihre Rolle in der Familie.
Aber: Das ist bei allen Familien unterschiedlich.
Weil alle Menschen unterschiedlich sind. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Elisabeth die Zweite ist seit 70 Jahren Königin von Groß·britannien.
Man kann auch sagen: Sie feiert ihr 70-jähriges Thron·jubiläum.
Ab dem 2. Juni 2022 wird es in Groß·britannien groß gefeiert.
Mit den Menschen in Groß·britannien.
Und mit vielen Gästen.
Auch Prinz Harry und Herzogin Meghan kommen nach Groß·britannien.
Zusammen mit ihren beiden Kindern Archie und Lilibet.
Bei einigen Terminen der Feier werden sie dabei sein.
Bei anderen nicht.
Seit 2 Jahren leben Prinz Harry und Herzogin Meghan nicht mehr in Groß·britannien.
Es gibt Streit in der Königs·familie.
Darum haben sie sich zurück·gezogen.
Am 4. Juni wird ihre Tochter Lilibet ein Jahr alt.
Ihr Geburtstag wird auf Schloss Windsor gefeiert.
Auf dieser Feier lernt die Queen ihre Ur·enkelin zum ersten Mal kennen.
Viele Zeitungen und Internet·seiten berichten jetzt wieder über den Streit in der Königs·familie.
Bis jetzt weiß man nicht: Wie wird die Begegnung der verschiedenen Familien·mitglieder?
Victoria's Secret ist eine amerikanische Firma.
Übersetzt heißt der Name Victorias Geheimnis.
Die Firma macht Unter-Wäsche für Frauen.
Die Firma Victoria's Secret ist sehr bekannt für ihre Moden-Schauen.
Es laufen immer sehr bekannte Models dabei mit.
Und oft tragen sie große Flügel zu der Unter-Wäsche.
Diese Models haben bei den Moden-Schauen schon mit-gemacht: • Naomi Campbell • Gisele Bundchen • Miranda Kerr • Heidi Klum • Cara Delevingne • Elle MacPherson
Die Moden-Schauen von Victoria's Secret gibt es seit 1995.
Also seit 24 Jahren.
Aber dieses Jahr gibt es keine.
In den letzten Jahren hat Victoria's Secret weniger Unter-Wäsche verkauft.
Und es gab auch weniger Zuschauer und Zuschauerinnen bei den Moden-Schauen.
Darum will die Firma etwas verändern.
Lex Wexler ist der Chef von Victoria's Secret.
Er sagt: "Mode ist ein Geschäft, dass sich ständig neu erfindet.
Und darum müssen auch wir uns weiter-entwickeln und wachsen.
Man weiß noch nicht genau: Wie wird die neue Mode von Victoria's Secret in Zukunft vor-gestellt?
Vielleicht wird es im Internet sein.
Anne Hathaway bekommt einen Hollywood-Stern.
Das heiß: Sie bekommt einen Stern am Walk of Fame.
Anne Hathaways Stern ist der 2663. Stern.
Sie bekommt ihn am 9. Mai
Am 1. September gibt es ein Fußball-Spiel in Rom.
Rom ist die Haupt-Stadt von Italien.
Viele berühmte Fußballer machen dabei mit.
Zum Beispiel Lukas Podolski.
Und Mesut Özil.
Und viele andere bekannte Fußballer.
Das Spiel ist ein Freundschafts-Spiel.
Dabei soll Geld gesammelt werden.
Für Kinder, die nicht viel Geld haben.
In Argentinien.
Der Papst hatte die Idee zu diesem Freundschafts-Spiel.
Es spielen viele Menschen mit unterschiedlichen Religionen mit.
Das Spiel soll zeigen
Sie verstehen sich trotzdem gut.
Mehr als 50 Spieler machen mit.
Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis haben heute ein Baby bekommen.
Daniela Katzenberger lässt mitteilen: "Wir freuen uns sehr über die Geburt unserer Tochter.
Wir können es noch gar nicht fassen, dass der kleine Wurm, der so oft in meinem Bauch geboxt hat, jetzt in unseren Armen liegt.
Wir werden sie immer lieben, egal was sie macht!
Das Baby ist per Kaiser-Schnitt auf die Welt gekommen.
Das bedeutet: Das Baby ist in einer Operation auf die Welt gekommen.
Der Bauch der Mutter wurde dafür auf-geschnitten.
Deswegen wird Daniela Katzenberger mit dem Baby 1 Woche lang im Kranken-Haus bleiben.
Adele wird 2016 6 Konzerte in Deutschland geben.
Am letzten Freitag wurden die Karten für die Konzerte verkauft.
Vor allem im Internet.
Alle Konzerte waren sehr schnell ausverkauft.
Schon nach wenigen Sekunden.
Sehr viele Menschen wollten Karten kaufen.
Deswegen waren die Computer über-lastet.
Viele Menschen waren in der Warte-Schleife.
Jetzt werden die Karten weiter-verkauft.
Zum Beispiel bei eBay.
Dort sind sie sehr teuer.
Manche Karten kosten dort mehr als 1.000 Euro.
Leonardo DiCaprio ist berühmt.
Mit seinen Filmen hat er sehr viel Geld verdient.
Aber er gibt nicht viel Geld aus.
Man kann auch sagen: Er lebt spar-sam.
Leonardo DiCaprio sagt: "Ich versuche, nicht über-mäßig viel auszugeben.
Ich versuche, mich auf die einfachen Dinge im Leben zu konzentrieren und die gut zu machen.
Mir war immer bewusst, dass finanzielle Stabilität auch dafür sorge, dass ich meine künstlerische Freiheit habe.
Darum gehe ich vorsichtig damit um.
Damit meint er: Er hat genug Geld zum Leben.
Darum kann er frei entscheiden.
Er kann als Künstler arbeiten.
Er muss kein Geld mehr verdienen.
Als Schauspieler verdient man nicht immer gleich viel Geld.
Leonardo DiCaprio sagt: "Es gibt Zeiten, da ist man sehr berühmt, und es gibt Zeiten, da ist man weniger angesagt.
Da muss man durch.
Gina-Lisa Lohfink ist Model.
2008 hat sie bei der Fernseh-Sendung "Germany's next Topmodel" mit-gemacht.
Seit-dem ist sie öfter im Fernsehen zu sehen.
Jetzt hat Gina-Lisa Lohfink in einem Interview erzählt
Sie ist herz-krank.
Sie sagt: "Die eine Hälfte von meinem Herz geht nicht, das ist ein an-geborener Fehler.
Es kann quasi jeden Tag mit mir vorbei sein, wenn die eine Hälfte nicht mehr mitmacht!
Aber: Gina-Lisa Lohfink will ihr Leben deshalb nicht verändern.
Sie sagt: "Ich kenne es ja nicht anders.
Das ist ein Teil von mir und mir immer bewusst.
Warum sollte ich jetzt zu Hause bleiben, andere Sachen machen als andere und mich aus Angst verkriechen?
Nö, das will ich nicht.
Ich bin froh, am Leben zu sein und dankbar darüber!
Netflix ist eine Seite im Internet.
Auf der Seite kann man viele verschiedene Filme und Serien sehen.
Jetzt gibt es bei Netflix ein neues Angebot.
Es gibt auf der Internet-Seite sehr viele Filme und Serien zur Auswahl.
Das heißt: Vielleicht kann man sich manchmal nicht entscheiden.
Man weiß nicht: Welchen Film will ich gerade sehen?
Dafür gibt es bei Netflix jetzt eine Zufalls-Funktion.
Das heißt: Netflix sucht einen Film oder eine Serie für mich aus.
Auf der Internet-Seite Netflix wird gespeichert: Welche Filme und Serien habe ich mir schon angeschaut?
Was habe ich für einen Film-Geschmack?
Die Empfehlung passt dann dazu.
Alec Baldwin ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Jagd auf Roter Oktober • Aviator • Mission: Impossible – Rogue Nation Alec Baldwin ist verheiratet.
Seine Frau heißt Hilaria Baldwin.
Sie ist Yoga-Lehrerin.
Alec und Hilaria Baldwin sind seit 5 Jahren verheiratet.
Jetzt wollen sie noch einmal heiraten.
Alec Baldwin hat es aus Versehen verraten.
Er sagt: "Wir heiraten am Freitag noch mal, wenn wir es bis Freitag schaffen.
Hilaria Baldwin findet es nicht gut, dass ihr Mann es verraten hat.
Sie sagt: "Jetzt werden Leute vor unserem Haus stehen.
Wenn da Paparazzi sind, ist es seine Schuld.
Dann hat Alec Baldwin gesagt: "Habe ich gesagt, wir heiraten wieder?
Ich meinte, wir renovieren.
Alec Baldwin ist sehr glücklich mit seiner Frau und seiner Familie.
Er sagt: "Ich sehe, was ich habe.
Ich bin sehr glücklich über meine Kinder, meine Frau.
Alec und Hilaria Baldwin haben 3 Kinder zusammen.
Es sind 2 Söhne und eine Tochter.
Lauchringen ist eine kleine Stadt am Rhein.
In der Nähe der Grenze zur Schweiz.
Dort gab es einen neuen Welt-Rekord.
2.762 Menschen haben sich getroffen.
Alle haben sich als Schlümpfe verkleidet.
Sie haben sich blau geschminkt.
Und sie hatten weiße Mützen auf.
Die Menschen haben den Rekord geschafft.
Ihr Treffen war das größte Schlumpf-Treffen der Welt.
Der letzte Schlumpf-Rekord war aus dem Jahr
Damals hatten sich 2.510 Schlümpfe getroffen.
Das Treffen war in Wales.
Taylor Swift ist Sängerin.
Sie st 35 Jahre alt.
Taylor Swift hat ein Kranken·haus besucht.
In der amerikanischen Stadt Kansas City.
Sie hat mit mehreren Kindern und Jugendlichen im Kranken·haus gesprochen.
Und sie hat ihnen ihr Buch mit·gebracht.
Das Buch zu ihrer Tour Eras.
Taylor Swift war auch im Zimmer ihres Fans Naya.
Naya hat Taylor Swift ein Kompliment gemacht.
Naya mochte Taylors T-Shirt.
Hier kann man ein Video vom Treffen der beiden sehen.
Danach hat Taylor Swift Nayla ein Päckchen ins Kranken·haus geschickt.
In dem Päckchen war dieselbe Kleidung wie bei Taylors Besuch.
In diesem Video sieht man Nayla beim Auspacken des Geschenks.
In den Päckchen war ein Mini·rock mit grün-schwarzem Karo·muster.
Und ein passendes Oberteil.
Taylor Swift schreibt dazu: "Falls der Weihnachts·mann es nicht schafft...
Fanta ist eine Limonade.
Sie schmeckt nach Orange.
Sie wird von der Firma Coca-Cola Company gemacht.
Fanta gibt es schon sehr lange.
Sie wurde in Deutschland erfunden.
Aber von einer amerikanischen Firma.
Fanta wurde im Jahr 1940 erfunden.
In dieser Zeit war Krieg in Deutschland.
Der 2. Welt-Krieg.
In dieser Zeit konnte man viele Sachen nicht kaufen.
Es wurden weniger Sachen hergestellt.
Viele Männer waren im Krieg.
Sie konnten nicht mehr in den Fabriken arbeiten.
So war es auch mit den Zutaten für die Limonade Coca Cola.
Man konnte viele der Zutaten nicht bekommen.
Aber die Firma wollte weiter Getränke in Deutschland verkaufen.
Darum haben sie ein neues Getränk erfunden.
Es war Fanta.
Fanta wurde damals vor allem aus diesen Zutaten gemacht
Die Fanta schmeckte damals ganz anders als heute.
2015 hat Fanta Werbung in Deutschland gemacht.
In der Werbung haben sie geschrieben: "Diese deutsche Ikone wird 75 Jahre alt, und um das zu feiern, bringen wir das Gefühl der guten alten Zeit zurück.
Viele Menschen fanden die Werbung nicht gut.
Denn: Fanta wurde im Krieg erfunden.
Niemand will diese Zeit zurück-haben.
Darum hat Fanta die Werbung geändert.
Im Moment gibt es in Deutschland diese Fanta-Sorten: • Fanta Orange • Fanta Orange Zero • Fanta Exotic • Fanta Lemon • Fanta Zero Lemon • Fanta Mango • Fanta Erdbeere • Fanta Mandarine • Fanta Mango and Dragonfruit • Fanta Dark Orange mit Blut-Orange
In anderen Ländern gibt es noch viel mehr Sorten.
Zum Beispiel Fanta mit Kiwi in Japan.
Oder Fanta mit Bitter-Orangen in Italien.
Fanta gibt es in Glas-Flaschen, Plastik-Flaschen und Dosen.
Sie wird jetzt seit 80 Jahren in Deutschland verkauft.
Avril Lavigne ist Sängerin und Musikerin.
Avril Lavigne hat jetzt einen Hollywood·stern.
Es heißt: Sie hat einen Stern am Walk of Fame.
Der “Walk of Fame” ist ein Geh·weg in Los Angeles.
Neben den Sternen sieht man ihre Hand·abdrücke und Fuß·abdrücke.
Der Bürger·steig ist vor einem berühmten Theater.
Es heißt Chinese Theater.
So spricht man den Straßen·namen aus: Tschainise Sieter.
Avril Lavigne wurde mit einer kleinen Feier an ihrem Stern geehrt.
Avril Lavigne sagt: "Damit ist ein Traum in Erfüllung gegangen.
Das ist so verrückt.
Ich bin so dankbar.
Das ist wahrscheinlich einer der coolsten Tage meines Lebens.
Ein Mann in Karlsruhe wurde von einem Eichhörnchen gejagt.
Er war morgens um 8 Uhr am Markt-Platz unterwegs.
Das Eichhörnchen ist die ganze Zeit hinter im her-gelaufen.
Er konnte nicht flüchten.
Er wusste nicht, was er machen sollte.
Darum hat er die Polizei gerufen.
Am Telefon hat er gesagt: "Hilfe, ich werde von einem Eichhörnchen verfolgt!
Als die Polizei kam, hat das Eichhörnchen den Mann immer noch gejagt.
Aber dann hat es ganz plötzlich damit aufgehört.
Es ist einfach eingeschlafen.
Die Polizei hat danach gemeldet: "Das Eichhörnchen ist aufgrund des Schreckens eingeschlafen.
Die Polizei glaubt: Das Eichhörnchen war auf der Suche nach einem neuen Zuhause.
Die Polizisten haben dem Eichhörnchen einen Namen gegeben.
Sie haben es Karl-Friedrich genannt.
Karl-Friedrich wurde zu einer Auffang-Station gebracht.
Da wird er unter-sucht.
Dann wird er wieder in die Freiheit entlassen.
Ein Ehe-Paar aus Kassel hat einen Boots-Ausfiug gemacht.
Mit ihrem Motor-Boot.
Auf der Fulda.
Das ist ein Fluss in Hessen.
Dann wurde die Frau von einer Wespe angegriffen.
Als sie das Boot steuerte.
Vor Schreck ist die Frau auf das Gas-Pedal getreten.
Und sie ist gestolpert.
Das Boot ist dann ans Ufer gefahren.
Es war sehr schnell.
Es ist auf einem Fahrrad-Weg gelandet.
Und gegen eine Stein-Wand gefahren.
Die Frau war zum Glück nur leicht verletzt.
Und niemand fuhr auf dem Fahrrad-Weg.
Ein Polizei-Sprecher sagt: "Das war das große Glück, dass niemand dort unterwegs war.
Es gab einen Schaden am Boot.
Und an der Stein-Wand.
Der Schaden kostet etwa 3.000 Euro.
Selena Gomez ist Schauspielerin und Sängerin.
Selena Gomez hat viele Fans.
Sie schauen oft auf ihre Internet-Seite .
Dort kann man viele Bilder von Selena Gomez sehen: Zum Beispiel Bilder beim Kuscheln auf der Couch.
Oder Bilder von Selena auf dem roten Teppich.
Jetzt hat Selena Gomez eine Reise gemacht.
Sie war in Abu Dhabi.
Das ist eine arabische Haupt-Stadt.
Dort hat sie eine Moschee besichtigt.
Eine Moschee ist eine islamische Kirche.
Die Moschee heißt Schaich-Zayid-Moschee.
Sie gehört zu den größten Moscheen der Welt.
Selena Gomez hat Fotos von sich und ihren Freunden gemacht.
Vor der Moschee.
Viele Menschen finden diese Fotos nicht gut.
Selena Gomez sieht auf den Fotos aus, als würde sie eine Party feiern.
Eine Moschee ist nicht der richtige Ort dafür.
Ein Mann schreibt dazu: "Respektlos!
Es ist ein religiöser Platz und keiner zum Spaß-haben.
So enttäuscht!
Ein anderer schreibt: "Wenn sie vor-gehabt hätten, etwas über den Islam zu lernen, dann hätten sie nicht posiert, als stünden sie vor einem Freizeit-Park.
Hier kann man das Foto von Selena Gomez vor der Moschee sehen .
Selena Gomez war nicht der 1. Star, der Ärger mit Fotos in der Moschee hatte.
Auch die Sängerin Rihanna hatte sich dort selbst fotografiert.
Sie wurde gebeten, zu gehen.
Ein Sprecher der Moschee sagt: Alle Menschen sind dort willkommen.
Aber sie müssen sich an die Regeln halten.
Thomas Köppl ist Bürgermeister der Stadt Quickborn.
Quickborn ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.
Thomas Köppl ist 50 Jahre alt.
Hier kann man ein Bild von ihm sehen .
Thomas Köppl hat sich über die Partei AfD aufgeregt.
Darüber hat er im Internet geschrieben.
Er hat auch ein Bild dazu geteilt.
Einen Text von Wikipedia.
Er wollte mit dem Bild zeigen: Die Partei AfD hält sich nicht an die Gesetze.
Wikipedia war nicht die einzige Internet-Seite, die der Bürgermeister geöffnet hat.
Auf dem Foto konnte man sehen
Er hat noch mehr Internet-Seiten offen.
Diese Seiten waren Porno-Seiten.
Also Seiten mit Sex-Filmen.
Viele Menschen fanden es lustig, dass man diese Seiten auf dem Foto sehen konnte.
So wussten alle
Thomas Köppl hat sich Porno-Seiten angeguckt.
Thomas Köppl sagt: Er hat sich die Seiten nicht zum Spaß angeguckt.
Er hat im Urlaub Männern zugehört.
Sie haben sich über verschiedene Sex-Arten unterhalten.
Thomas Köppl sagt
Damit kennt er sich nicht aus.
Deswegen wollte er mehr darüber erfahren.
Und hat sich die Porno-Seiten angeguckt.
Die meisten Menschen finden es nicht schlimm, dass Thomas Köppl Pornos geguckt hat.
Sie sagen: Sehr viele Menschen gucken Pornos.
Aber: Er sollte mehr über das Internet lernen.
Was er machen kann, damit sein Privat-Leben privat bleibt.
Auch im Internet.
Früher war er Mitglied der Band The Beatles.
Paul McCartney war mit dem Fahrrad unter-wegs.
Er ist an einem Fluss Fahrrad gefahren.
Ein Paar hat dort Hochzeits-Fotos gemacht.
Paul McCartney ist aus Versehen zwei-mal durch ihre Hochzeits-Fotos gefahren.
Das nennt man auch Foto-Bombe.
Beim Vorbei-Fahren hat er dem Paar gratuliert.
Dann ist er mit dem Fahrrad wieder zurück zu dem Paar gefahren.
Dann haben sie noch mal zusammen Fotos gemacht.
Hier kann man die Bilder sehen .
Der Bräutigam sagt: "Das war zwar eine wunder-volle Sache an einem Tag voller besonderer Ereignisse.
Es war aber sicher nicht das Beste, was mir gestern passiert ist.
Damit meint er: Seine Frau zu heiraten war noch besser.
Die Fernseh-Sendung „Shopping Queen“ ist sehr beliebt.
Die Sendung Shopping Queen gibt es seit Anfang
Diese Woche läuft die 1.000 Folge.
Das Motto in der Jubiläums-Woche ist: "1.000 Folgen, 1.000 Dank – Kreiere den perfekten Look rund um dein neues Designer-It-Piece!
Ein It-Piece ist ein besonderes Kleidungs-Stück.
Zum Beispiel eine Designer-Hand-Tasche.
Ein Teil, das viele Menschen haben wollen.
Was ist in den 1.000 Folgen Shopping Queen passiert?
Am häufigsten in Berlin.
Nämlich 22 mal.
Davon waren 5 Männer und 1 Familie und 1 Hund.
In der Sendung "Shopping Queen" werden die Kandidatinnen in einem Bus zum Einkaufen gefahren.
Der Bus ist bis jetzt 226.000 Kilometer weit gefahren.
Das ist so weit als wäre der Bus mehr als 5 mal um die Welt gefahren.
Oder die halbe Strecke bis zum Mond.
Bisher hat erst einmal eine Kandidatin 50 Punkte bekommen.
Es war Patrizia aus Düsseldorf.
In der Woche ging es um das Thema Hotpants.
Ralf und Cora Schumacher haben sich scheiden lassen.
Gestern gab es eine Verhandlung vor Gericht.
Sie hat 4 Stunden lang gedauert.
In dieser Verhandlung wurde alles besprochen
Wer kümmert sich um Sohn David?
Die Anwälte sagen: Es gab keinen Streit.
Cora und Ralf Schumacher konnten sich einigen.
Cora und Ralf Schumacher waren seit 2001 verheiratet.
2009 hatten sie sich getrennt.
Die Polizei in Heinsberg sucht den Besitzer oder die Besitzerin eines Kängurus.
Seit dem letzten Sonntag wurde mehrmals ein Känguru in dem kleinen Ort Wegberg in Nordrhein Westfalen gesehen.
Auf der Straße.
Am Bahnhof.
Und in mehreren Gärten.
Bewohner*innen von Wegberg haben immer wieder die Polizei gerufen.
Aber die Polizei war nicht schnell genug da.
Aber das Känguru war dann immer schon weg.
Die Polizei will wissen: Wem gehört das Känguru?
Sie suchen den Besitzer oder die Besitzerin. Wissen Sie etwas darüber?
Dann können Sie die Polizei Heinsberg anrufen: 024 52 92 00. Haben Sie das Känguru in Wegberg entdeckt?
Dann können Sie auch die Not·ruf·nummer anrufen
Barack Obama ist der amerikanische Präsident.
Gestern hatte er Geburtstag.
Barack Obama ist verheiratet und hat 2 Töchter.
In der amerikanischen Zeitschrift GLAMOUR hat er jetzt über die Rechte von Frauen geschrieben.
Er schreibt: "There are a lot of tough aspects to being President.
But there are some perks too.
Meeting extraordinary people across the country.
Holding an office where you get to make a difference in the life of our nation.
But perhaps the greatest
unexpected gift of this
job has been living above the store.
For many years my life was consumed by long commutes­—from my home in Chicago to Springfield, Illinois, as a state senator, and then to Washington, D.C., as a United States senator.
It’s often meant I had to work even harder to be the kind of husband and father I want to be.
But for the past seven and a half years, that commute has been reduced
to 45 seconds—the time it takes to walk from my living room to the Oval Office.
As a result, I’ve been able to spend a lot more time watching my daughters grow up into smart, funny, kind, wonderful young women.
That isn’t always easy, either—watching them prepare to leave the nest.
But one thing that makes me optimistic for them is that this is an extraordinary time to be a woman.
The progress we’ve made in the past 100 years, 50 years, and, yes, even the past eight years has made life significantly better for my daughters than it was for my grandmothers.
And I say that not just as President but also as a feminist.
In my lifetime we’ve gone from a job market that basically confined women to a handful of often poorly paid positions to a moment when women not only make up
roughly half the workforce but are leading in every sector, from sports to space, from Hollywood to the Supreme Court.
I’ve witnessed how women have won the freedom to make your own choices about how you’ll live
your lives—about your bodies, your educations, your careers, your finances.
Gone are the days when you needed a husband to get a credit card.
In fact, more women than ever, married or single, are financially independent.
So we shouldn’t downplay how
far we’ve come.
That would do a disservice
to all those
who spent their lives fighting for justice.
At the same time, there’s still a lot of work we need to do to improve the prospects of women and girls here and around the world.
And while I’ll keep working on good policies—from equal pay for equal work to protecting reproductive rights—there are some changes that have nothing to do with passing new laws.
In fact, the most important change may be the toughest of all—and that’s changing ourselves.
Übersetzt heißt das: "Es gibt Dinge, die sind hart, wenn man Präsident ist.
Aber es gibt auch Vorteile.
Man trifft überall im Land besondere Menschen.
Mit diesem Amt hat man Einfluss auf die Leben der Menschen in diesem Land.
Aber eines der unerwarteten Geschenke meines Amtes ist es, ein anderes Leben zu führen als früher.
Ich lebe und arbeite jetzt am selben Ort.
Viele Jahre lang bin ich für meine Arbeit gependelt.
Ich habe in Chicago gewohnt und in Springfield, Illinois als Senator gearbeitet.
Das bedeutete oft harte Arbeit, um der Ehe-Mann und Vater sein zu können, der ich sein wollte.
Während der letzten 7 Jahre dauerte mein Weg zur Arbeit 45 Sekunden.
So lange brauche ich von meinem Wohn-Zimmer ins Büro.
Dadurch konnte ich mehr Zeit mit meinen Töchtern verbringen.
Ich konnte sehen, wie sie aufwachsen und wie sie zu klugen, lustigen, freundlichen und wundervollen jungen Frauen geworden sind.
Es ist nicht immer leicht, sie darauf vorzubereiten, das Nest zu verlassen.
Aber etwas lässt mich optimistisch für sie sein: Es ist eine außergewöhnliche Zeit, um eine Frau zu sein.
Während der letzten 100 Jahre, 50 Jahre, und ja, auch während der letzten 8 Jahre, hat das Leben entscheidend verbessert.
Meine Töchter können heute ein besseres Leben führen als ihre Großmütter.
Und ich sage das nicht nur als Präsident, ich sage es auch als Feminist.
Während meiner Lebenszeit hat sich der Arbeits-Markt für Frauen verändert.
Früher gab es nur eine Hand voll Jobs für Frauen und viele waren schlecht bezahlt.
Heute stellen Frauen in vielen Unternehmen und Branchen die Hälfte der Belegschaft - von Hollywood bis zum obersten Gerichts-Hof.
Ich habe miterlebt, wie Frauen die Freiheit bekommen haben, eigene Entscheidungen zu treffen - über ihre Körper, ihre Erziehung, ihre Karriere und über Geld.
Die Zeiten, in denen sie ihre Ehe-Männer nach der Kredit-Karte fragen mussten, sind vorbei.
Mehr Frauen als jemals zuvor entscheiden selbständig über ihr Geld - egal ob sie verheiratet sind oder nicht.
Wir sollten nicht herunterspielen, wie weit wir gekommen sind.
Das wird allen nicht gerecht, die für Gerechtigkeit gekämpft haben.
Gleichzeitig gibt es aber auch noch viel zu tun.
Wir müssen die Erfolgs-Aussicht für Mädchen und Frauen überall auf der Welt verbessern.
Ich arbeite daran.
Zum Beispiel daran, dass Männer und Frauen für ihre Arbeit gleich bezahlt werden.
Und dass die Rechte verbessert werden für Frauen, die Kinder bekommen.
Aber es gibt Veränderungen, die nichts damit zu tun haben, neue Gesetze zu verabschieden.
Tatsächlich finden die wichtigsten Veränderungen bei uns selbst statt.
Vielleicht ist das am schwierigsten - aber wir müssen uns selbst verändern.
Udo Jürgens ist im Dezember 2014 gestorben.
Aber bis jetzt wurde er noch nicht beerdigt.
Udo Jürgens wurde 2 Tage nach seinem Tod verbrannt.
Er wurde ein-geäschert.
Seine Asche ist jetzt in einer Urne.
Udo Jürgens wird in Wien beerdigt.
Auf dem Fried-Hof werden noch Vorbereitungen getroffen.
Er soll ein großes Grab-Mal bekommen.
Daran wird noch gearbeitet.
Aber im Mai soll die Beerdigung statt-finden.
Margarita Broich ist 55 Jahre alt.
Im Fernsehen und im Theater.
Margareta Broich ist jetzt auch Komissarin beim Tatort.
Sie spielt beim neuen Tatort aus Frankfurt mit.
Zusammen mit ihrem Kollegen Wolfram Koch.
Gestern kam ihr 1. Fall im Fernsehen.
Kritiker finden
Der neue Tatort ist "herrlich unaufgeregt".
Margarita Broich erzählt: "Das haben wir bewusst so angelegt.
Zwar wird es zwischen Anna Janneke und Paul Brix auch noch mal Vertrauens-Krisen geben, aber wir wollten nicht diese klassische Good-Cop/Bad-Cop-Aufteilung.
Bei Wolfram und mir passte das einfach auch gut, weil wir uns schon fast 30 Jahre kennen.
Margarita Broich freut sich über ihre neue Fernseh-Rolle.
Aber sie ist auch aufgeregt.
Sie sagt: "Man muss sich erst mal daran gewöhnen, dass es so viele Erwartungen von allen Seiten gibt.
Man kann es leider nicht allen recht machen.
Menschen mit einer Depression geht es nicht gut.
Aber die Erkennungs·zeichen einer Depression sehen bei verschiedenen Personen ganz unterschiedlich aus.
Das können Erkennungs·zeichen für eine Depression sein
Eine Person ist oft traurig.
Vielleicht weint sie oft.
Manchmal auch ohne Grund.
Ihr ist alles zu viel.
Der Alltag fällt ihr schwer.
An manchen Tagen schafft die Person es vielleicht nicht, aufzustehen.
Sie hat keinen Mut mehr.
Oder sie isst viel mehr als sonst.
Es gibt verschiedene Formen von Depressionen.
Und verschiedene Gründe, warum manche Menschen eine Depression bekommen.
Und andere nicht.
Manche Arten von Depressionen sind vererbbar.
Das bedeutet: Meine Eltern oder Groß·eltern hatten Depressionen.
Darum habe ich sie auch.
Andere Arten von Depressionen bekommt man nach einem schlimmen Erlebnis.
Nach langen Zeiten von Stress.
Oder durch Veränderungen im Gehirn.
Die meisten Menschen mit einer Depression brauchen Hilfe.
Unterstützung von Ärzt*innen.
Vielen von ihnen helfen Gespräche.
Sie beschäftigen sich mit dem eigenen Leben.
Viele Menschen mit Depressionen nehmen auch Medikamente dagegen.
Manche Menschen haben ihr Leben lang Depressionen.
Anderen Menschen haben sie nur für einige Zeit und danach nicht mehr.
Und wieder andere haben manchmal Zeiten mit Depression in ihrem Leben und manchmal Zeiten ohne Depression.
Diese Worterklärung ist entstanden für eine Übersetzung für die Sozialheld*innen und das Projekt " Able·ismus tötet ".
Im Duisburger Zoo gibt es Orang Utans.
Das sind große Menschen-Affen.
So sehen sie aus: 2 Orang Utans wollten jetzt aus dem Zoo fliehen.
Sie sind durch Ober-Lichter im Affen-Haus geklettert.
Danach wollten sie über die Außen-Mauer klettern.
Alle wollten verhindern, dass die Affen auf die Straße laufen.
Damit keine Menschen in Gefahr sind.
Oder die Affen in den Straßen-Verkehr geraten.
Ein Affe musste auf der Flucht erschossen werden.
Sie Stadt
Duisburg schreibt dazu: "Das Risiko, dass das Tier in den Straßen-Raum flüchten könnte, war zu hoch, so dass letztlich der Schutz von Menschen-Leben im Vorder-grund stand.
Eine 'schießberechtigte Person' hat den Menschen-Affen getötet.
Polizei und Feuerwehr wurden alarmiert, mussten aber nicht mehr eingreifen.
Der 2. Affe konnte betäubt werden.
Er wurde zurück in den Stall gebracht.
Der Deutsche Tierschutz-Bund protestiert.
Er findet es schlimm, dass der Affe erschossen wurde.
Und er findet: Menschen-Affen sollten nicht in Zoos leben.
Er sagt: "Grundsätzlich ist es anzuzweifeln, ob Primaten wie Menschen-Affen in Tier-Gärten überhaupt art-gerecht zu halten sind.
Er sagt: Oft führen sie kein gutes Leben in einem Zoo.
Sie fühlen sich einsam oder werden krank.
Er findet: Wir sollten unsere nächsten Verwandten nicht so behandeln.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Ungeküsst • Sin City • Fantastic Four Jessica Alba hat ein Baby bekommen.
Zusammen mit ihrem Mann Cash Warren.
Im Internet schreibt sie: "Das beste Geschenk für den Start ins neue Jahr!
Cash und ich fühlen uns so gesegnet.
Er heißt Hayes Alba Warren.
Jessica Alba und Cash Warren haben schon 2 Töchter zusammen.
Sie heißen Haven und Honor.
Jessica Alba schreibt: "Haven und Honor sind jetzt schon ganz vernarrt in ihr kleines Brüderchen.
Cash Warren verspricht seinem Sohn etwas.
Er schreibt: "Hayes Alba Warren: Du weißt, wie man das neue Jahr richtig einläutet.
Du kamst ein paar Tage früher, aber wir könnten nicht glücklicher sein.
Deine Mama ist die stärkste Frau, die ich kenne.
Du hast solches Glück, sie an deiner Seite zu haben.
Du hast zwei großartige Schwestern, die dich jetzt schon bewundern und ich weiß, du wirst dankbar sein, dass du sie hast, um dir den Weg zu zeigen.
An deinem ersten Tag im Leben verspreche ich dir
Ich werde dich lieben, mich um dich kümmern und deine Träume wahr werden lassen.
Willkommen in der Familie, mein süßes Baby Hayes!
Auf der Seite einfachstars gibt es Stich·wörter zu jedem Beitrag.
Sie stehen immer links neben dem Text.
Es gibt zum Beispiel diese Stich·wörter auf der Seite: • Hochzeit • Sport
Und viele andere.
Wofür sind diese Stich·wörter gut?
Man kann die Seite
Einfachstars unterschiedlich nutzen.
Zum Beispiel: Man kann viele Star·nachrichten hinter·einander lesen.
Die neuen Nachrichten stehen ganz vorne.
Die alten Nachrichten stehen ganz hinten.
Man kann aber auch Nachrichten zu einem Thema lesen.
Dafür gibt es die Stich·wörter.
Man kann mit der Maus das Stich·wort Sport anklicken.
Dann werden nur Texte über Sport angezeigt.
Man kann mit der Maus das Stichwort Hochzeit anklicken.
Dann nur Texte über Hochzeit angezeigt.
So kann man viele Texte zu einem Thema lesen.
Seit gestern gibt es auf der Seite einfachstars ein neues Stichwort.
Das Stichwort heißt LSBTIQ+ .
Was heißt LSBTTIQ?
LSBTTIQ ist eine Abkürzung.
L – steht für lesbisch.
S – steht für schwul.
B – steht für bisexuell.
T – steht für trans*.
I – steht für intersexuell.
Q – steht für queer.
A - steht für asexuell. + - steht für viele andere Menschen.
Was bedeuten diese Wörter?
Lesbisch Lesbisch sind Frauen, die sich in Frauen verlieben.
Schwul Schwul sind Männer, die sich in Männer verlieben.
Bi·sexuell Bi·sexuell sind Menschen, die sich in Männer und Frauen verlieben.
Bei der Geburt sagt ein Arzt den Eltern: Das neugeborene Baby hat einen Penis.
Oder: Das neugeborene Baby hat eine Vulva.
Oft stimmt das.
Zum Beispiel, weil eine Person trans* ist.
Zum Beispiel: Jemand wurde mit einem männlichen Körper geboren.
Mit einem Penis und Hoden.
Aber die Person fühlt sich als Frau.
Sie denkt wie eine Frau.
Oder: Jemand wird mit einem weiblichen Körper geboren.
Mit einer Vulva.
Und mit weiblichen Brüsten.
Aber die Person fühlt: Ich bin ein Mann.
Menschen wollen das verändern.
Sie wollen sich als Frau fühlen und einen Frauen-Körper haben.
Sie wollen sich als Mann fühlen und einen Männer-Körper haben.
Sie lassen sich operieren.
Oder sie nehmen Medikamente.
Aber nicht alle
Menschen entscheiden es so.
Manche sagen zum Beispiel: Ich bin ein Mann mit einer Vulva.
Sie wollen ihren Körper nicht verändern.
Jede Person entscheidet das für sich selbst.
Trans Menschen können schwul sein.
Sie können lesbisch sein.
Sie können bisexuell sein.
Oder sie können hetero-sexuell sein.
Inter "Inter" ist ein anderes Wort für zwischen.
Inter Menschen haben nicht nur einen männlichen oder einen weiblichen Körper.
Sie haben oft männliche und weibliche Organe.
Zum Beispiel: Manche inter Menschen haben einen Penis und eine Gebärmutter.
Ihre Körper können sehr verschieden sein.
Oder es kann heißen
Eine Person hat einen Penis und Brüste.
Die Körper von inter Menschen können ganz verschieden sein.
Früher wurden inter Menschen immer operiert.
Sie wurden zu einem Mann oder zu einer Frau operiert.
Die Operation wurde bei Babys gemacht.
Das heißt: Die Person konnte nicht selbst darüber entscheiden.
Ärzte und Ärztinnen haben es entschieden.
Oder die Eltern.
Für viele inter Menschen war das sehr schlimm.
Sie finden: Kein Arzt darf über ihren Körper entscheiden.
Nur jeder Mensch kann es für sich selbst entscheiden.
Inter Menschen können schwul, lesbisch, bisexuell oder hetero-sexuell sein.
Manche Menschen verwenden das Wort queer für sich selbst.
Zum Beispiel: • schwule Männer • lesbische Frauen • bisexuelle Menschen • trans Menschen • inter Menschen
Mit dem Wort queer wollen sie zeigen: Wir sind eine Gemeinschaft.
Wir fühlen uns verbunden.
Asexuell Asexualität bedeutet: Eine Person will keinen Sex mit anderen Menschen haben. + Das plus zeigt
Manche Menschen sagen von sich selbst: Ich bin nicht schwul.
Ich bin nicht asexuell.
Aber: Ich gehört zu der Gruppe LSBTIQA+.
Für diese Menschen steht das +.
Lesbische, schwule, bis·exuelle, trans*, inter und queere Menschen gibt es überall auf der Welt.
Welche Texte findet man unter dem Stichwort LSBTTIQ?
Hier findet man alle Texte mit dem Stichwort LSBTIQA+ .
Es sind zum Beispiel Texte über den Terror·anschlag in Orlando .
Oder Texte über Schwule und Lesben beim Tatort .
Oder über die Hochzeit von Harald Glöööckler und seinem Mann .
Es werden immer mehr Texte.
Heute ist der 11.11.
Karneval fängt wieder an.
Viele Menschen feiern.
An vielen Orten fangen die Feiern heute um 11.11 Uhr an.
In Köln wird das neue Drei-Gestirn vorgestellt.
Zum Drei-Gestirn gehören: • Bauer • Prinz • Jungfrau Jedes Jahr sind andere Personen im Kölner Drei-Gestirn.
Beim Karneval sind immer auch viele Polizisten und Polizistinnen.
Sie sorgen für die Sicherheit.
Der Kölner Polizei-Sprecher sagt: "Wer nach Köln kommt und meint, er kann hier Karneval mit Aggression feiern, der bekommt von uns die gelbe oder rote Karte.
Aggression ist ein anderes Wort für Gewalt.
Damit meint er: Jemand wird beschimpft.
Oder: Es gibt Prügeleien.
Dann kümmert sich die Polizei darum.
Die Personen bekommen dann zuerst eine gelbe Karte.
Das heißt dann: Die Person muss den Ort verlassen.
Sie darf bei der Feier nicht mehr dabei sein.
Manchmal reicht das nicht aus.
Dann bekommt die Person eine rote Karte.
Das heißt dann: Die Person wird fest-genommen.
So sorgt die Polizei 2019 für einen sicheren Karneval in Köln.
Heute: Was ist eine Invasion?
Invasion heißt übersetzt hinein·gehen oder eindringen.
Ein Land dringt mit Waffen und Soldaten und Waffen in en anderes Land ein.
Man kann dazu auch Angriffs·krieg sagen.
Der Angriff von Russland auf die Ukraine seit dem 24. Februar 2022 ist eine Invasion der russischen Armee.
Viele Menschen wünschen sich Schnee an Weihnachten.
Aber 2015 wird das wahrscheinlich nicht klappen.
Meteorologen sind Menschen, die sich mit dem Wetter aus-kennen.
Sie machen den Wetter-Bericht.
Für 2015 sagen sie: Es wird keine weißen Weihnachten geben.
An Weihnachten wird es nicht schneien.
Es ist zu warm dafür.
Es ist viel wärmer als in den Vor-Jahren im Dezember.
Bis zu 5 Grad wärmer.
Das Haus der Geschichte ist ein Museum.
Es ist in Bonn.
Man kann in dem Museum sehen: Wie ist das Leben in Deutschland?
Wie ist es heute?
Und wie war es früher?
Was ist in Deutschland passiert seit dem Jahr 1945?
Das Haus der Geschichte gibt es jetzt seit 25 Jahren.
1994 wurde es eröffnet.
Das hat der Bundes-Kanzler Helmut Kohl gemacht.
Gestern hat die Geburtstags-Feier vom Haus der Geschichte angefangen.
Angela Merkel war zur Geburtstags-Feier in Bonn.
Angela Merkel hat eine Rede gehalten.
Sie sagt: "In einem Haus wie diesem können wir förmlich spüren, dass Geschichte nichts Abstraktes ist, sondern jeden und jede von uns berührt.
Damit meint sie: Geschichte ist wichtig.
Sie steht nicht nur in Büchern.
Sie hat mit uns allen zu tun.
Die Geburtstags-Feier im Haus der Geschichte dauert noch das ganze Wochenende.
Hier kann man das Programm der Feier lesen .
Heute: Was ist crip time?
Crip time ist Englisch.
So spricht man es aus: Kripp teim.
Übersetzt heißt es: Krüppel-Zeit.
Krüppel wurde früher als Schimpfwort für behinderte Menschen benutzt.
Aber irgendwann haben behinderte Menschen das Wort zurück·erobert.
Sie benutzen das Wort für sich.
Es ist politisch.
Sie sagen: Ich bin stolz.
Ich benutze das Wort für mich selbst.
Dann können andere mich mit dem Wort nicht mehr beschimpfen.
Für manche Dinge brauchen Menschen mit Behinderung mehr Zeit als Menschen ohne Behinderung.
Das ist crip time.
Zum Beispiel: Ein sehender Mensch geht ins Museum.
Er fährt einen Teil des Weges mit dem Bus.
Und einen Teil geht er zu Fuß.
Für den Weg braucht er 10 Minuten.
Ein blinder Mensch geht ins Museum.
Für den Weg braucht er 14 Minuten. 4 Minuten länger als der sehende Mensch.
Zum Beispiel, weil E-Roller auf dem Geh·weg stehen.
Oder weil es keine Kennzeichnung für den Weg von der Bus·halte·stelle zum Museum gibt.
Der sehende Mensch braucht 10 Minuten für den Weg.
Der blinde Mensch braucht 14 Minuten für den·selben Weg.
Die 4 Minuten mehr sind die crip time.
Die crip time entsteht vor allem durch Barrieren.
Zum Beispiel: Menschen im Rollstuhl brauchen eine Rampe.
Nur mit der Rampe kommen sie in den Bus.
Die Rampe muss aber zuerst ausgeklappt werden.
So dauert der Weg in den Bus länger.
Oder: Der Haupt·eingang zu einem Gebäude ist nicht barriere·frei.
Es gibt Stufen an dem Eingang.
Eine Person mit Rollator kann den Eingang nicht benutzen.
Es gibt einen Hinter·eingang mit einer Rampe.
Aber der Hinter·eingang ist auf der anderen Seite des Gebäudes.
So braucht die Person mehr Zeit, um in das Gebäude zu kommen.
Odessa ist eine Hafen·stadt in der Ukraine.
Die Stadt wird immer stärker von der russischen Armee angegriffen.
Viele Menschen in der Ukraine wünschen sich
Der ukrainische Luft·raum soll geschlossen werden.
Das würde bedeuten: Russische Flugzeuge dürfen nicht mehr über die Ukraine fliegen.
Dann könnten sie keine Bomben und Raketen mehr über der Ukraine abwerfen.
Die NATO ist eine Gruppe von Ländern.
Sie haben sich zusammen·geschlossen.
Sie machen Politik zusammen.
Und sie unterstützen sich gegen·seitig.
Die Ukraine ist nicht in der NATO.
Aber sie will Mitglied werden.
Die NATO sagt: Sie können den Luft·raum nicht schließen.
Sie können die russischen Flugzeuge über der Ukraine nicht abschießen.
Sie sagen: Es dürfen nicht noch weitere Länder in diesem Krieg mit·kämpfen.
Sonst gibt es vielleicht einen dritten Welt·krieg.
Das bedeutet aber auch
Russische Flugzeuge können weiter·hin über die Ukraine fliegen.
Menschen in der Ukraine werden weiter·hin von Raketen und Bomben getroffen.
In Odessa gibt es ein Opern·haus.
In dem Opern·haus arbeiten Sänger und Sängerinnen.
Und Musiker und Musikerinnen.
Sie haben ein Konzert gegeben.
Mitten im Krieg.
Auf einem Platz mitten in der Stadt.
Der Chor hat ein Stück aus der Oper Nabucco gesungen.
Das Stück wird der Gefangenen·chor gennant.
Oder auch der Freiheits·chor.
Mit dem Konzert zeigen die Sänger und Sängerinnen: Wir sind Gefangene in diesem Krieg.
Und sie fordern von der NATO
Schließt den Luft·raum über der Ukraine.
Hier kann man das Stück hören.
2011 hat er bei der Sendung Deutschland sucht den Superstar gewonnen.
Pietro Lombardi war lange Single.
Er hatte keine Freundin.
Jetzt ist er neu verliebt.
Pietro Lombardi schreibt: "Es ist an der Zeit, neue Türen aufzustoßen und neuen Anfängen zu vertrauen.
Man sagt, die Zeit heilt alle Wunden.
Nun, das stimmt nicht.
Der richtige Mensch heilt sie.
Die Zeit misst nur, wie lange es dauert, bis du ihm begegnest….
Und manchmal können eben auch 5 Jahre vergehen.
Pietro Lombardi verrät noch nicht: Wer ist seine neue Freundin?
Er schreibt dazu: "Wenn ich dazu bereit bin, erzähle ich euch bald mehr.
Einmal im Jahr gibt es in Dresden einen Ball.
Der Ball heißt Semper-Opern-Ball.
Weil er in der Semper-Oper ist.
Gestern war der Semper-Opern-Ball
Es war der 14. Semper-Opern-Ball.
Das Motto vom Semper-Opern-Ball 2019 war: Faszination Dresden - Träume werden wahr.
2.500 Menschen waren als Gäste beim Semper-Opern-Ball.
Und 15.000 Menschen haben vor der Semper-Oper zugeschaut.
Zuerst tanzen beim Semper-Opern-Ball immer Debütanten und Debütantinnen.
Das sind Tänzer und Tänzerinnen.
Sie tanzen zusammen den ersten Tanz am Abend.
Beim Semper-Opern-Ball tragen alle Debütanten und Debütantinnen blaue Kleider und Anzüge.
Beim Semper-Opern-Ball werden auch Orden vergeben.
Sie heißen Ball-Orden.
Hier kann man den Ball-Orden sehen .
Diese Personen haben 2019 einen Orden bekommen: • der Schauspieler Alain Delon • Fürst Albert von Monaco • der Fußball-Trainer Stanislaw Tschertschessow • die frühere First Lady Elke Büdenbender • der Firmen-Chef Jürgen Preiss-Daimler Jetzt ist der Semper-Opern-Ball in Dresden zu Ende.
Aber es gibt dieses Jahr noch einen Semper-Opern-Ball.
Er findet in Sankt Petersburg statt.
Sankt Petersburg ist eine Stadt in Russland.
Sie ist die Partner-Stadt von Dresden.
Dort gibt es am 31. August 2019 auch einen Semper-Opern-Ball.
Karten dafür kann man am Telefon bestellen.
Unter diesen Telefon-Nummern: 0800 505 18 00 0351 484 54 66 Oder man kann sie mit einer E-Mail bestellen.
Unter dieser E-Mail-Adresse: petersburg@semperopernball.de .
Krümel·monster ist eine Figur aus der Sesam·straße.
In diesem Video kann man Krümel·monster sehen.
Zusammen mit Ernie zählt es Kekse.
Jetzt wurde eine Krümel·monster-Puppe am Flughafen in Dresden gefunden.
Sie ist ziemlich klein.
Nur 23 Zentimenter groß.
Am Flughafen wird jetzt nach dem Besitzer oder der Besitzerin der Puppe gesucht.
Wie ist Krümel·monster an den Flughafen gekommen?
Die Puppe war an Gas·ballons fest·gebunden.
Daran ist sie durch die Luft geflogen.
Über dem Flughafen von Dresden haben die Luftballons ihre Luft verloren.
Sie konnten die Krümel·monster-Puppe nicht mehr tragen.
Darum ist Krümel·monster über dem Flughafen vom Himmel gefallen.
Die Mitarbeiter*innen des Flughafens haben ein Foto von der Krümel·monster-Puppe im Internet geteilt.
Cher ist Sängerin.
Cher setzt sich für den Tier-Schutz ein.
Lange hat sie sich für den Elefanten Kaavan eingesetzt.
Cher findet
Der Elefant soll in Freiheit leben.
Jetzt hat sie es geschafft.
Der Elefant Laven hat lange im Zoo von Islamabad gelebt.
Kaavan ist ein asiatischer Elefant.
Viele Zeitungen und Internet-Seiten haben in den letzten Jahren über den Elefanten Kaavan berichtet.
Sie haben geschrieben: Kaavan ist der einsamste Elefant der Welt.
Früher hatte Kaavan eine Partnerin.
Er hat mit einer Elefanten-Frau zusammen-gelebt.
Aber im Jahr 2012 ist die Elefanten-Frau gestorben.
Das heißt: Kaavan lebt jetzt seit 8 Jahren alleine.
Er ist einsam.
Kaavan hat klar gezeigt
Er fühlt sich nicht wohl alleine.
Er hat sich dagegen gewehrt.
Darum wurde er manchmal in seinem Gehege angekettet.
Viele Menschen finden: Das darf nicht so bleiben.
Kaavan muss frei leben.
Er braucht mehr Platz.
Er braucht Kontakt zu anderen Elefanten.
Und: Jetzt ist es soweit.
Kaavan darf in Zukunft frei leben.
Viele Menschen haben sich dafür eingesetzt.
Auch die Sängerin Cher.
Sie haben Unterschriften gesammelt.
Und sie haben immer wieder über den einsamen Elefanten Kaavan gesprochen.
Damit er nicht vergessen wird.
Wie geht es jetzt weiter für den Elefanten Kaavan?
Kaavan wurde in eine große Reise-Box geladen.
So wurde er im Flugzeug in ein anderes Land gebracht.
In das Land Kambodscha.
In diesem Land wurde Kaavan geboren.
Jetzt wird er wieder dort leben.
Kaavan lebt in Zukunft in einem großen Natur-Schutz-Gebiet.
Dort wird er wieder mit anderen Elefanten zusammen-leben.
Und er lebt frei.
Nicht mehr in einem Zoo.
Neth Pheaktra ist Politiker in Kambodscha.
Er sagt: "Kaavan wird nicht länger der einsamste Elefant der Welt sein.
Heute ist Kaavan mit dem Flugzeug in Kambodscha gelandet.
Cher hat ihn da schon erwartet.
Sie begleitet ihn jetzt beim letzten Stück seiner Reise in das Natur-Schutz-Gebiet.
José Carreras ist 70 Jahre alt.
Es ist seine letzte Konzert-Reise.
Nach der Reise will er in Rente gehen.
José Carreras ist krank.
Er musste ein Konzert absagen.
Eigentlich wollte er gestern in Frankfurt singen.
Das konzert war ausverkauft.
Aber José Carreras ist erkältet.
Er kann nicht singen.
Vielleicht müssen noch mehr Konzerte angesagt werden.
Das steht noch nicht fest.
Wenn José Carreras wieder gesund ist, gibt es einen neuen Termin für ein Konzert in Frankfurt.
Britney Spears hat ein Buch über ihr Leben geschrieben.
So ein Buch nennt man Auto·biografie.
Biografie ist ein anderes Wort für Lebens·geschichte.
Und Auto bedeutet: Die Person hat das Buch über ihr eigenes Leben geschrieben. Nicht über das Leben einer anderen Person.
Worum geht es in Britney
Spears Auto·biografie?
In dem Buch geht es um Britney Spears Karriere.
Also um ihre Zeit als Super·star.
Aber es geht auch um ihre Familie.
Britney Spears erzählt die Geschichte ihrer Kindheit.
Und sie erzählt: Wie hat sie gelebt, als ihr Vater ihr Vormund war?
Vormund bedeutet: Ihr Vater hat viele Jahre lang über das Leben von Britney Spears entschieden.
Über ihr Geld.
Über ihre Gesundheit.
Und über viele andere Themen.
Zum Glück hat das Buch von Britney Spears ein Happy End.
Happy End heißt übersetzt
Glückliches Ende.
So spricht man das aus: Häppie End.
Sie entscheidet wieder selbst über ihr Leben.
Außerdem ist Britney Spears verliebt.
Seit fast einem Jahr ist sie mit ihrem Mann Sam Ashgari verheiratet.
Das Buch kann man wahrscheinlich ab Herbst 2023 in den Buch·handlungen kaufen.
Was bedeutet: Es ist nicht alles Gold, was glänzt?
Gold ist sehr wertvoll.
Man sieht es und weiß sofort: Schmuck aus Gold ist teuer.
Eine Person trägt viel Schmuck aus Gold.
Dann denkt man schnell
Die Person muss sehr reich sein.
Aber: Vielleicht ist der Schmuck nicht echt?
Vielleicht ist es kein echtes Gold?
Vielleicht ist die Person nicht reich.
Sie will durch den goldenen Schmuck nur reich aus·sehen.
Aber das Sprich·wort bezieht sich nicht nur auf Schmuck aus Gold.
Es kann auch anders gemeint sein.
Zum Beispiel: Ein Mann will sein Haus verkaufen.
Er will möglichst viel Geld für das Haus bekommen.
Das Haus ist in einem schlechten Zustand.
Die Wände sind feucht.
Und das Dach muss neu gedeckt werden.
Das heißt: Nach dem Verkauf müssen die neuen Besitzer*innen viel Geld ausgeben.
Sie müssen vieles im aus reparieren lassen.
Aber: Der Mann sagt es nicht.
Er stellt schicke Möbel in das Haus.
Er stellt Blumen auf die Tische.
Und er erzählt nur Gutes über das Haus.
Dann wollen viele Menschen das Haus kaufen.
Sie wollen gerne in dem schönen Haus wohnen.
Und sie denken: Sie machen ein gutes Geschäft.
Sie sehen nicht, dass viel repariert werden muss.
Auch hier kann man sagen: Es ist nicht alles Gold, was glänzt.
Oft muss man genauer hin·schauen.
In Großbritannien gibt es bald einen neuen Geld-Schein.
Das Geld in Großbritannien heißt Pfund.
Der neue Geld-Schein ist ein 10-Pfund-Schein.
10 Pfund sind umgerechnet 11 Euro.
Den neuen Geld-Schein gibt es ab September
Der Geld-Schein hat eine Vorder-Seite und eine Rück-Seite.
Auf der Vorder-Seite ist Queen Elisabeth zu sehen.
Auf der Rück-Seite ist Jane Austen zu sehen.
Sie ist eine sehr bekannte britische Schriftsteller.
Das heißt: Sie hat viele bekannte Bücher geschrieben.
Zum Beispiel das Buch "Stolz und Vor-Urteil".
Der Chef der britischen Bank sagt: "Die neue 10-Pfund-Note feiert Jane
Austens Werk.
Ihre Romane haben eine universelle Anziehungs-Kraft und sind so aussage-kräftig, wie zu dem Zeit-Punkt, als sie zum ersten Mal veröffentlicht wurden.
Damit meint er: Die Bücher von Jane Austen sind wichtig.
Menschen auf der ganzen Welt haben sie gelesen.
In den Büchern geht es um wichtige Themen.
Das war früher so, als Jane Austen ihre Bücher geschrieben hat.
Und das ist heute immer noch so.
Neu an dem Geld-Schein ist: Er ist auch in Blinden-Schrift zu lesen.
Das heißt: Blinde Menschen können lesen, was für ein Geld-Schein es ist.
Der Geld-Schein ist aus Plastik gemacht.
Darum ist er halt-barer als andere Geld-Scheine.
So kann man ihn besser fühlen.
Und der Schein wird nicht so leicht schmutzig.
Auf dieser Internet-Seite kann man den neuen Geld-Schein von allen Seiten sehen .
In Zukunft wird es noch mehr britische Geld-Scheine mit Blinden-Schrift geben.
Er ist Sänger bei der Band Black Sabbath.
Die Band macht Metall-Musik.
Ozzy Osborne ist 67 Jahre alt.
Ozzy Osbourne ist mit Sharon Osbourne verheiratet.
Sie ist 63 Jahre alt.
Sie ist Musik-Managerin.
Ozzy und Sharon Osbourne sind seit 33 Jahren verheiratet.
Ozzy Osbourne hat seine Frau betrogen.
Er war in eine andere Frau verliebt.
Sharon Osbourne hat ihren Mann aus dem Haus geworfen.
Sie wollte sich trennen.
Das war vor einem Monat.
Jetzt haben sich Sharon und Ozzy Osbourne wieder vertragen.
Kelly Osbourne ist die Tochter von Sharon und Ozzy Osbourne.
Sie sagt: "Meine Mutter und mein Vater sind im Moment zusammen.
Aber sie ist immer noch wütend.
Sie sagt: "Keine Frau mit einem Hals wie ein Schwanz wird meine Familie ruinieren.
Kelly Osbourne ist wütend auf die andere Frau.
Auf die Frau, mit der ihr Vater kurz zusammen war. Nicht auf ihren Vater. Sie sagt: "Ich werde mich nie nicht gut mit meinem Dad verstehen.
Das heißt allerdings nicht, dass ich glaube, was er getan hat, war nicht verdammt dumm, aber das ist eine Sache zwischen ihm und mir.
Ich bin Papas Mädchen.
Ich liebe meinen Vater.
Einmal im Jahr ist in Wien ein großer Ball.
Er heißt Wiener Opern-Ball.
Dieses Jahr ist er am 8. Februar 2018.
Der Wiener Opern-Ball ist immer in der Wiener Staats-Oper.
Jedes Jahr kommen fast 5.000 Menschen zum Wiener Opern-Ball.
Sie tanzen und feiern zusammen.
Jedes Jahr sind auch Stars dabei.
Dieses Jahr wird Jane Fonda zum Wiener Opern-Ball kommen.
Sie ist eine amerikanische Schauspielerin.
Und sie hat viele Fitness-Videos gemacht.
Jane Fonda hat 2-mal den Oscar gewonnen.
Der Oscar ist der wichtigste Film-Preis der Welt.
Sie ist 85 Jahre alt.
Richard Lugner hat Jane Fonda zum Wiener Opern-Ball eingeladen.
Er ist ein Geschäfts-Mann aus Österreich.
Er geht jedes Jahr zusammen mit Stars zum Opern-Ball.
Madonna und Guy Ritchie waren mal verheiratet.
Er heißt Rocco.
Rocco ist 15 Jahre alt.
Madonna und Guy Ritchie streiten sich um ihren Sohn.
Beide wollen, dass Rocco bei ihnen lebt.
Sie wollen mit ihm zusammen sein.
Bis jetzt lebt Rocco bei seinem Vater.
In London.
Da geht er auch in die Schule.
Aber Madonna vermisst ihren Sohn.
Jetzt hat ein Gericht entschieden.
Das Gericht sagt: Die Eltern sollen sich selbst einigen.
Und sie sollen an Rocco denken.
Daran, was für ihn am besten ist.
Die Richterin sagt: "Ich bekräftige ein letzes Mal meine Bitte an die Eltern, eine einvernehmliche Lösung in ihrem Streit zu finden.
Sarah Connor ist Sängerin.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • From Sarah with love • Wie schön du bist
Das Leben ist schön Sarah Connor ist 35 Jahre alt.
Sarah Connor ist schwanger.
Der Vater des Babys ist Florian Fischer.
Er ist der Freund von Sarah Connor und auch ihr Manager.
Sarah Connor hat die Neuigkeit bei einem Konzert verraten.
Sie hat gesagt: "Ich widme dieses Lied meinen drei und bald vier zauber-haften Kindern.
Wann kommt das Baby zur Welt?
Ein Eltern-Paar in der Schweiz hat eine Tochter bekommen.
Jetzt wollten die Eltern beim Standes-Amt ihre Tochter anmelden.
Und sie wollten ihr einen Namen geben.
Die beiden Eltern wollten ihrer Tochter mehrere Namen geben.
Zum Beispiel den Namen J. J soll keine Abkürzung sein.
Der Buchstabe J soll an die Ur-Groß-Eltern des Mädchens erinnern.
Die beiden hießen Johanna und Josef.
Der Buchstabe soll Englisch ausgesprochen werden
Das Standes-Amt sagt jetzt: Die Eltern dürfen ihre Tochter nicht J nennen.
Es ist verwirrend.
J ist kein Name.
Im April 2025 startet Herzogin Meghan einen neuen Podcast.
Ein Podcast ist eine Radio·sendung im Internet.
Hier wird das Wort genauer erklärt .
Worum geht es in dem neuen Podcast?
Der neue Podcast heißt: Bekenntnisse einer Gründerin.
Gründerin bedeutet: Eine Frau hat eine eigene Firma gegründet.
Herzogin Meghan lädt Gäste in ihren Podcast ein.
Alle Gäste sind Frauen.
Und sie haben alle eine eigene Firma gegründet.
In dem Podcast verraten sie zum Beispiel: • Wie haben sie das gemacht?
So will Herzogin Meghan anderen Frauen Mut machen.
Sie will ihnen zeigen
Frauen können Erfolg als Gründerinnen haben.
Herzogin Meghan schreibt dazu im Internet: "Ich freue sich sehr, das Podcast-Projekt mit euch zu teilen.
Ich habe offene Gespräche mit erstaunlichen Frauen geführt, die Träume wahr gemacht und kleine Ideen in sehr erfolg·reiche Unternehmen verwandelt haben.
Sie öffnen sich, teilen ihre Tipps und Tricks (und Stolper·steine) und lassen mich an ihrem Wissen teilhaben, während ich mein eigenes Unternehmen aufbaue.
Es war absolut augenöffnend, inspirierend … und lustig!
Denn es wäre sinnlos, wenn wir bei diesem wilden Abenteuer nicht auch ein bisschen Spaß hätten.
Herzogin Meghan hat selbst auch eine eigene Firma gegründet.
Die Firma heißt: As ever.
Das spricht man so aus: äs ewwer.
Übersetzt heißt es: Wie immer.
Die Firma verkauft zum Beispiel Marmelade, Tee und Trocken·blumen.
Ab Frühling 2025 kann man die Produkte kaufen.
Ein Junge hat in der Schule eine Haus-Aufgabe geschrieben.
Die Schüler und Schülerinnen sollten ein Märchen schreiben.
Ein Junge hat in seinem Märchen eine Prinzessin beschrieben.
Er hat geschrieben, dass die Prinzessin mutig ist.
Und dass sie kämpft.
Die Lehrerin fand das nicht gut.
Sie hat in das Schul-Heft des Jungen geschrieben: "Es passt nicht zu Märchen, dass die Prinzessin kämpft.
Die Mutter des Schülers findet: Das stimmt nicht.
Früher dachte man: Nur Jungen und Männer kämpfen.
Mädchen und Frauen kämpfen nicht.
Aber heute ist das Jahr
Die Mutter findet
2017 dürfen auch Prinzessinnen kämpfen.
Sie hat den Kommentar der Lehrerin im Internet geteilt.
Viele Menschen haben ihre Meinung dazu geschrieben.
Sie finden auch
Natürlich kann eine Prinzessin im Märchen kämpfen.
Linda Teodosiu ist Sängerin.
Sie hat 2008 bei der Sendung "Deutschland sucht den Super·star" mit·gemacht.
Sie ist bis ins Halbfinale gekommen.
Aber sie hat nicht gewonnen.
Trotzdem ist sie über die Sendung bekannt geworden.
Linda Teodosiu ist 33 Jahre alt.
In einem Interview hat Linda Teodosiu über die Liebe gesprochen.
Und sie hat erzählt: Sie ist mit einer Frau zusammen.
Sie sagt: "Ich habe mich nicht getraut, sehr viele Jahre.
Ich hatte Angst vor den Reaktionen von Freunden und Familie und vor potenziellen Konsequenzen für meine Karriere.
Ich stand immer schon auf Frauen tatsächlich und hatte auch was mit Frauen.
Ich war aber trotzdem immer mit Männern zusammen.
Damit meint Linda Teodosiu: Sie hatte bis jetzt nur Beziehungen mit Männern.
Aber sie hat sich schon immer auch in Frauen verliebt.
Und sie hatte Sex mit Frauen.
Sie hatte Angst.
Sie wusste nicht: Wie reagieren Familie und Freund*innen darauf?
Und sie dachte: Vielleicht verkauft sie dann weniger CDs.
Aber jetzt sagt Linda Teodosiu: "Ich möchte der Welt einfach zeigen, dass das meine zweite Hälfte ist.
Es ist doch so egal, wen man liebt.
Hauptsache, man ist glücklich.
Linda Teodosius
Partnerin heißt Alexandra.
Die beiden haben sich 2019 kennen·gelernt.
Auf einer Party in Köln.
Linda Teodosius Familie und Freund*innen haben kein Problem mit ihrer Liebe.
Ihr Opa hat nur zu ihr gesagt: "Ich hab' das doch direkt gesehen.
Liebchen, mach dir keine Sorgen.
Ich finde es super.
Bei Instagram schreibt Linda Teodosius: "Leute, wo fange ich nur an… eigentlich sollte das überhaupt kein Thema sein.
Wir leben aber leider in einer Welt, in der die Liebe zwischen 2 gleichen Geschlechtern nicht immer als „normal“ angesehen wird.
Es sind Gefühle, die einfach da sind, Liebe ist nicht steuer·bar!
Es war eine Zeit, in der ich nicht ich selbst sein konnte – mit Höhen, Tiefen und vielen Tränen!
Der emotionale Druck, den man von außen erlebt, hat die Situation nicht leichter gemacht.
Ich möchte den ganzen Menschen einfach Mut machen, das daran NICHTS falsch ist!
IST FÜR ALLE DA!
Jeder hat das größte Glück dieser Welt verdient.
Man hat nur das eine Leben!
Ich hab euch unendlich lieb, denn IHR habt UNS mit euren Nachrichten und Worten so viel Wärme und positive Energie geschenkt, dafür danke ich euch sehr!
Lasst uns zusammen mehr Liebe verbreiten.
Dazu teilt Linda Teodosius ein Foto zusammen mit ihrer Partnerin.
Jeff und Jon sind Brüder.
Sie gratulieren sich jedes Jahr gegenseitig zum Geburtstag.
1973 hat Jeff eine Geburtstags-Karte für Jon gekauft.
Darauf ist eine Comic-Figur von den Peanuts zu sehen.
Hier kann man die Karte sehen .
In die Karte hat Jeff geschrieben: "Don’t throw this card away, recycle it to a friend.
Übersetzt heißt das: "Wirf diese Karte nicht weg.
Verschicke sie noch einmal an einen Freund.
Das hat Jon auch gemacht.
Er hat sie seinem Bruder zum nächsten Geburtstag wieder zurück-geschickt.
Seitdem schicken Jeff und Jon sich dieselbe Karte immer wieder hin und her.
Gerhard Schröder hat eine neue Freundin.
Sie ist 48 Jahre alt und kommt aus Süd-Korea.
Gerhard Schröder und So-Yeon Kim haben ein Interview gegeben.
Sie haben mit der Zeitschrift BUNTE geredet.
Sie haben über ihre Liebe und über die Zukunft geredet.
In Zukunft wollen Gerhard Schröder und So-Yeon Kim in 2 Ländern leben
In Deutschland und in Süd-Korea.
So-Yeon Kim sagt: "Gemeinsam werden Gerhard Schröder und ich einen guten Mittel-Weg finden, in beiden Kulturen unspektakulär zu leben.
Gerhard Schröder will jetzt koreanisch lernen.
Aber er kann erst einen Satz sagen: "Sa rang hae yo.
Das heißt "Ich liebe dich".
Hier kann man ein Bild von Gerhard Schröder und So-Yeon Kim sehen .
Es ist das Titel-Bild der Zeitschrift BUNTE.
In der Stadt Jena gibt es einen neuen Not·arzt·wagen.
Es ist ein Not·arzt·wagen speziell für Babys.
In diesem Not·arzt·wagen können sie besonders gut versorgt werden.
Manche Babys werden zu früh geboren.
Dann brauchen sie besonders gute Versorgung.
Manchmal müssen sie von einem Kranken·haus zu einem anderen Kranken·haus gebracht werden.
Dafür wird ab jetzt der Baby-Not·arzt·wagen benutzt.
Was ist das besondere an diesem Baby-Not·arzt·wagen?
Im Baby-Not·arzt·wagen gibt es einen Brut·kasten.
In einem Brut·kasten können zu früh geborene Babys gut versorgt werden.
Die Temperatur darin ist 30 Grad.
Das bedeutet: Beim Fahren gibt es nur wenig Geschaukel und Bewegungen.
So wird den Sanitäter*innen angezeigt: Wie laut ist es gerade im Wagen?
Im Baby-Not·arzt·wagen hören die Babys Delphin·geräusche.
Damit sie nicht durch Verkehrs·geräusche gestresst werden.
Hier kann man ein Foto von dem Baby-Not·arzt·wagen sehen.
Solche speziellen Baby-Not·arzt·wagen gibt es bis jetzt nur in 2 Bundes·ländern.
In Thüringen und in Hessen.
Olivia Newton-John ist gestorben.
Sie wurde 73 Jahre alt.
Olivia Newton-John war Schauspielerin und Sängerin.
Ihr bekanntester Film war das Musical Grease.
In dem Film hat sie zusammen mit John Travolta gespielt.
Er verabschiedet sic jetzt von seiner Kollegin.
John Travolta schreibt im Internet: "Meine liebste Olivia, du hast all unsere Leben so viel besser gemacht.
Dein Einfluss war unglaublich.
Ich liebe dich so sehr.
Dein Danny, dein John!" Olivia Newton-John hatte seit mehr als 30 Jahren Krebs.
Heute ist Tag der Erholung.
Dieser Welt-Tag kommt aus den USA.
Dort heißt er National Relaxtion Day. 2 Männer aus dem Bundes-Staat Michigan haben den Welt-Tag erfunden.
Die Menschen brauchen mehr Erholung.
Das Thema ist wichtig.
An diesem Tag sollen alle Menschen runter-fahren, durch-atmen und entspannen.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Fehler • Welt-Tag des Panama-Kanals • Tag der polnischen Armee • Unabhängigkeits-Tag der Republik Kongo • Gedenktag des Kriegs-Endes in Japan • Unabhängigkeits-Tag in Indien
Vor 2 Wochen haben Prinz Harry und Herzogin Meghan geheiratet.
Vor der Hochzeit haben sie allen gesagt: Sie wollen keine Geschenke zur Hochzeit.
Sie wünschen sich Geld-Spenden.
Sie haben verschiedene Gruppen ausgesucht.
An diese Gruppen sollen ihre Gäste das Geld spenden.
Trotzdem haben viele Menschen Hochzeits-Geschenke für Prinz Harry und Herzogin Meghan geschickt.
Sie wurden in den Palast geliefert.
Alle Geschenke mussten unter-sucht werden.
Sicherheits-Leute haben über-prüft: Sind die Geschenke gefährlich? Ist darin eine Bombe versteckt?
Oder Gift?
Viele Geschenke waren nicht von Freunden oder Verwandten der Familie.
Auch viele Firmen haben Geschenke geschickt.
Zum Beispiel: Eine Firma für Bade-Mode.
Sie haben einen Bikini und eine Bade-Hose geschickt.
Sie haben gehofft: Prinz Harry und Herzogin Meghan ziehen die Sachen in ihren Flitter-Wochen an.
Das wäre gute Werbung gewesen.
Es gibt eine Regel für Geschenk an Mitglieder an die Königs-Familie.
Diese Regel sagt: "Mitglieder der königlichen Familie dürfen keine Geschenke von ihnen unbekannten Individuen annehmen dürfen, da das Motiv des Geschenkes nicht klar ist.
Das heißt: Manche Geschenke darf die Königs-Familie nicht annehmen.
Sie dürfen es nicht, wenn sie die Person nicht kennen, die das Geschenk geschickt hat.
Und sie dürfen es nicht, wenn sie nicht wissen
Warum hat die Person das Geschenk geschickt?
Darum hat die Königs-Familie viele von den Geschenken zurück-geschickt.
Sie haben Geschenke für mehr als 8 Millionen Euro zurück-gegeben.
Prinz Andrew ist Prinz von Großbritannien.
Er ist das dritte Kind von Queen Elisabeth und Prinz Philip.
Vor 2 Tagen hat Prinz Andrew etwas bekannt-gegeben.
Er sagt: Er wird in Zukunft erstmal nicht mehr für das Königs-Haus arbeiten.
Viele Zeitungen berichten gerade über Prinz Andrew.
Sie finden nicht gut, was er macht.
Gestern hat Prinz Andrew einen Ausritt mit seiner Mutter gemacht.
Das heißt: Sie waren mit Pferden unterwegs.
Die Queen reitet mehrere Male pro Woche aus.
Sonst kommt ihr Sohn Prinz Andrew nicht mit.
Darum ist dieser Ausritt etwas Besonderes.
Die Queen will damit zeigen: Sie hält zu ihrem Sohn.
Bill Cosby muss bald ins Gefängnis.
Ein Gericht hat entschieden: Es stimmt.
Er hat 3 Frauen zum Sex gezwungen.
Aber Bill Cosby muss noch nicht sofort ins Gefängnis.
Das Gericht muss erst noch entscheiden
Wie lange dauert seine Strafe?
Solange darf Bill Cosby noch zu Hause bleiben.
Aber er darf das Haus nicht verlassen.
Er steht unter Haus-Arrest.
Er hat eine Fuß-Fessel.
Das ist ein Ring um den Fuß.
Und wenn Bill Cosby weg-geht, gibt es einen Alarm.
Er darf nur aus dem Haus, wenn er zum Arzt mit.
Dann gehen Polizisten mit ihm zum Arzt.
Im Juli entscheidet das Gericht
Wie lange muss Bill Cosby im Gefängnis bleiben?
Roseanne Barr ist Schauspielerin.
Sie hat die Haupt-Rolle in der Serie "Roseanne" gespielt.
Heute hat Roseanne Barr Geburtstag.
Die Serie "Roseanne" lief von 1988 bis 1997.
Viele Menschen mochten die Serie.
Jetzt werden 8 neue Folgen gedreht.
2018 kann man sie im Fernsehen sehen.
Roseanne Barr schreibt über die Dreh-Arbeiten: "Noch nie hatte ich mehr Spaß bei der Arbeit oder habe mich besser unterstützt und wert-geschätzt gefühlt.
Sylvie Meis ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Niclas Castello.
Die beiden sind seit 2020 verheiratet.
Die beiden sagen in einem Interview: "Wir blicken auf sehr schöne Zeiten zurück, müssen aber anerkennen, dass unsere Lebens·situationen für eine gemeinsame Zukunft zu verschieden sind.
Damit meinen sie: Sie hatten es schön zusammen.
Aber ihre Leben sind gerade sehr unterschiedlich.
Darum können sie ihre Beziehung nicht weiter·führen.
Sylvie Meis und Niclas Castello wollen keine Fragen zu ihrer Trennung beantworten.
Sie finden: Das ist privat.
Ein 51-jähriger Mann hat sehr oft bei der Polizei angerufen.
Bei der Notruf-Nummer 110.
Er hat 40 mal dort angerufen.
Der Mann hat eine Nachrichten-Sendung im Fernsehen geguckt.
Es war keine deutsche Nachrichten-Sendung.
Sie war aus einem anderen Land.
Der Mann fand: Der Nachrichten-Sprecher war beleidigend.
Darum wollte er ihn anzeigen.
Das war der Grund für seine Anrufe.
Die Polizisten haben dem Mann gesagt
Das ist kein Not-Fall.
Darum darf er nicht die Notruf-Nummer anrufen.
Die Nummer war lange Zeit besetzt.
So konnten die Menschen in Oldenburg bei einem echten Not-fall nicht die Polizei rufen.
Weil der Mann die Leitung besetzt hat.
Und die Polizisten haben ihm gesagt: Sie sind nur für Not-Fälle zuständig.
Nicht für Anzeigen.
Trotzdem hat der Mann immer weiter angerufen.
Dann sind die Polizisten zu dem Mann nach Hause gefahren.
Sie haben ihm das Handy weg-genommen.
Damit er nicht mehr weiter anrufen kann.
Der Mann bekommt jetzt eine Anzeige.
Weil er den Not-Ruf blockiert hat.
Und weil er immer wieder angerufen hat.
Obwohl es kein Not-Fall war.
Dann muss ein Gericht entscheiden: Muss der Mann eine Strafe bezahlen oder nicht?
Die NEION ist eine Zeitschrift.
Es gibt sie seit dem Jahr 2003.
Es ist eine Zeitschrift für Menschen zwischen 20 Jahren und 30 Jahren.
In der Zeitschrift geht es oft um diese Themen: • Arbeit
Sehr viele Menschen haben diese Zeitschrift NEON gelesen.
Aber jetzt werden es immer weniger.
Darum gibt es die Zeitschrift nicht mehr lange.
Bald wird sie nicht mehr gedruckt.
Sie wird eingestellt.
Ruth Fend ist die Chef-Redakteurin der NEON.
Das heißt: Sie ist die Chefin.
Sie entscheidet
Welche Texte kommen ins Heft und welche nicht.
Sie hat einen Brief an die Leser und Leserinnen von NEON geschrieben.
Sie schreibt: "Liebe Leserinnen und Leser, wir würden wahnsinnig gerne weiter ein Heft für euch machen, mit all der Leidenschaft, mit der wir es noch immer jeden Monat tun.
Aber ihr seid zu wenige geworden.
Den-jenigen, die sich verabschiedet haben, sind nicht genügend Jüngere gefolgt.
Die heute 20-Jährigen haben neue Lebens-Begleiter gefunden, im Zeitschriften-Regal, aber auch im Netz.
Damit meint sie
Die NEON wird vor allem von jungen Leuten gelesen.
Aber die Leser und Leserinnen von NEON werden älter.
Viele von ihnen lesen die NEON dann nicht mehr.
Und neue Leser und Leserinnen kommen nicht dazu.
Darum kaufen nicht mehr genug Menschen die Zeitschrift.
Und darum wird sie in Zukunft nicht mehr gedruckt.
Aber die Zeitschrift NEON hat auch eine Internet-Seite.
Sie heißt www.stern.de/neon .
Die Internet-Seite wird es auch in der Zukunft noch geben.
Aber keine Zeitschrift mehr.
Die ÖBB ist die Österreichischen Bundesbahn.
So wie die Deutsche Bahn in Deutschland.
In einem Schnellzug der ÖBB gab es in der letzten Woche einen Vorfall. 2 Männer sind auf einer Zug·fahrt in den Raum des Zug·führers ein·gebrochen.
Ein dritter Mann hat im Gang aufgepasst.
Die Männer haben die Kontrolle über die Laut·sprecher·anlage über·nommen.
Über die Laut·sprecher bekommen die Fahr·gäste sonst Informationen zu Anschluss·zügen oder Verspätungen.
Die Männer hatten einen Schlüssel zu dem Raum mit der Laut·sprecher·anlage.
Aber die Männer haben über die Laut·sprecher eine Rede von Adolf Hitler ab·gespielt.
Zum Beispiel Rufe wie "Heil Hitler" oder "Sieg Heil".
Die Männer sind in Wien aus dem Zug aus·gestiegen.
Dabei wurden sie von Kameras gefilmt.
Jetzt sucht die Polizei nach ihnen.
Bis jetzt weiß man nicht: Wer sind die 3 Männer?
Und woher hatten sie einen Schlüssel zu dem Raum mit der Laut·sprecher·anlage?
So etwas ist nicht zum ersten Mal passiert.
In den letzten Wochen ist es dreimal passiert.
Zwei·mal wurden Texte von Adolf Hitler über die Lautsprecher in Zügen ab·gespielt.
Und einmal Kinder·lieder.
Und es ist immer auf der Zug·strecke zwischen St. Pölten und Wien passiert.
Die Polizei sucht jetzt nach Hinweisen.
Er ist 40 Jahre alt.
Mark Forster ist gerade auf Tour.
Mark Forster ist zusammen mit seiner Band auf Tour.
Außerdem sind viele andere Menschen bei der Tour dabei.
Sie kommen sich um den Ton.
Um das Licht.
Um die Technik.
Sie bauen die Bühne auf und ab.
So kommen viele Menschen zusammen.
Darum sind sie alle zusammen in Bussen unter·wegs.
Aber jetzt hatte einer der Tour·busse einen Unfall.
Der Tour·bus war auf der Auto·bahn unter·wegs.
In Richtung Berlin.
Dann kam der Bus ins Rutschen.
Er fuhr gegen die Leit·planke.
Die Situation war sehr gefährlich.
Der Bus hätte umkippen können.
Dann wäre er einen Hang herunter·gestürzt.
Aber zum Glück konnte die Polizei den Bus sichern.
Im Bus waren 7 Personen.
Zum Glück wurde niemand von ihnen verletzt.
Mark Forster selbst war nicht in dem Bus.
Mark Forster schreibt im Internet: "Einer unserer Night·liner hatte heute Nacht einen Unfall nach dem Konzert in Kiel.
Großer Schreck, aber allen geht es gut.
Niemand verletzt, niemand zu Schaden gekommen.
Wir danken allen Schutz·engeln und freuen uns auf die nächsten Termine dieser unglaublich erfüllenden Tour.
Außerdem rät Mark Forster seinen Fans: Sie sollen vorsichtig fahren.
Herzogin Meghan hat vor Kurzem ein Baby bekommen.
Ihr Sohn Archie Harrison wurde am 6. Mai 2019 geboren.
Einen Monat lang hat Herzogin Meghan nicht gearbeitet.
Sie hatte keine Termine.
Sie hatte eine kurze Baby-Pause.
Gestern wurde der Geburtstag der Queen gefeiert.
Sie feiert ihren 93. Geburtstag.
Bei der Feier war auch Herzogin Meghan dabei.
Das heißt: Sie ist jetzt wieder bei Terminen der Königs-Familie dabei.
Ihre Baby-Pause ist zu Ende.
Lady Gaga hat ein Konzert gegeben.
Zusammen mit Tony Bennett.
Er ist ein berühmter Jazz-Musiker.
Bei dem Konzert haben die beiden Musiker Prinz Harry getroffen.
Hier kann man ein Video von dem Treffen sehen.
Tony Bennett und Lady Gaga haben eine CD zusammen aufgenommen.
Sie heißt "Cheek to cheek".
Über-setzt heißt das "Wange an Wange".
Das Geld, dass die mit der CD verdienen, spenden sie.
Sie spenden es für kranke Kinder.
Prinz Harry arbeitet auch für eine Stiftung für kranke Kinder gegründet.
Sie heißt "WellChild".
Der Name bedeutet: Kindern soll es gut gehen.
Auch die Einnahmen vom Konzert werden für Kinder gespendet.
Prinz Harry ist begeistert von Tony Bennett.
Weil er 88 Jahre alt ist und trotzdem noch auf der Bühne steht.
Prinz Harry sagt: "Ich kann nicht glauben, welche Energie Sie haben.
Ich weiß nicht, wie Sie das machen.
In den USA wollte ein Mann einen Elch fotografieren.
Das heißt: Er wollte ein Foto von dem Elch machen.
Der Elch ist durch einen See geschwommen.
Er ist ans Ufer geschwommen.
Aber da waren noch mehr Menschen.
Es war in der Nähe von einem Fahrrad-Weg.
Die Menschen wollten auch ein Foto von dem Elch machen.
Dann ist der Elch zurück ins Wasser geflüchtet.
Er ist noch weiter geschwommen.
Aber er war schon müde.
Er konnte nicht mehr weit schwimmen.
Das haben die Wild-Hüter gemerkt.
Sie wollten den Elch retten.
Sie haben ein Rettungs-Bott gerufen.
Aber das Boot kam zu spät.
Ein Wild-Hüter erzählt: "Zunächst hat der Elch noch ziemlich gut gekämpft.
Aber bevor das Boot angekommen ist, ist er ertrunken.
Es war ziemlich rau da draußen, mit einer über ein Meter hohen Dünung und starkem Wind.
Das Boot hat den toten Elch ans Ufer gefahren.
Der Wild-Hüter hat einen Tipp.
Er sagt: "Ich würde der Öffentlichkeit raten, Abstand zu dem Tier zu wahren, ihm viel Platz zu geben und die Forst-Behörde zu benachrichtigen.
Sie hat diese Lieder gesungen: • Toxic • Hit me Baby one more time • Ooops, I did it again Britney Spears ist 35 Jahre alt.
Britney Spears hat ein Bild gemalt.
Sie hat ein Foto von dem Bild im Internet geteilt.
Viele Menschen haben sich darüber lustig gemacht.
Britney Spears kann nicht malen.
Es ist ein schlechtes Bild.
Britney Spears war das egal.
Sie hat das Bild verschenkt.
Er wurde bei einer Versteigerung verkauft.
Das Geld hat Britney Spears gespendet.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten das Bild kaufen.
Wer am meisten für das Bild bezahlt, bekommt sie.
Ein Mann hat das Bild für 10.000 Dollar gekauft.
Das sind 8.500 Euro.
Small Talk ist Englisch.
So spricht man es aus: Smol tork.
Übersetzt heißt es: Kleines Gespräch.
Man kann auch diese Wörter für ein solches Gespräch benutzen: • Alltags·gespräch • Plauderei • schwatzen • quatschen • plauschen • plaudern
Es bedeutet: Das Gespräch ist nicht geplant.
Es findet zufällig statt.
Es ist ein lockeres Gespräch.
Man redet nicht über schwierige und komplizierte Themen.
Sondern nur über leichte Alltags·themen.
Small Talk ist gut, um ein Gespräch anzufangen.
Auch, wenn man Menschen noch gar nicht kennt.
Man kann solche Gespräche zu zweit führen.
Oder auch in einer größeren Gruppe.
Zum Beispiel bei einer Party.
Das sind gute Themen für einen Small Talk: • das Wetter • Essen und Trinken • die Anreise • Filme, Bücher und Serien • Musik und Konzerte • Komplimente • Kleidung und Frisur • Wochenend·pläne • Haus·tiere • Urlaub • Sport
Diese Themen sind keine guten Themen für Small talk: • Politik • Geld
Aber seit heute steht fest: Es dürfen keine weiteren Besucher*innen mehr mit dem Auto zum Festival anreisen.
Die Wacken Macher*innen schreiben auf ihrer Internet·seite
Die Anreise zum Wacken Open Air mit Kraft·fahrzeugen aller Art muss ab sofort final gestoppt werden.
Durch die anhaltend schwierige Wetter·lage mit den zusätzlichen Regen·mengen in den letzten 24 Stunden und den daraus resultierenden Zustand der Camping·flächen, Veranstaltungs·flächen und Zu·wege können keine Kraft·fahrzeuge mehr das Camping·gelände befahren, da sonst die Sicherheit und Versorgung nicht gewährleistet werden kann.
Deshalb sind sämtliche Metalheads in Kraft·fahrzeugen aller Art angehalten, ihre Reise nach Wacken abzubrechen oder gar nicht erst anzutreten.
Dies gilt bis zum Festival·ende.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Was bedeutet das für die Menschen, die Tickets gekauft haben? Bekommen sie ihr Geld zurück?
Das wollen die Macher*innen schnell klären.
Dann bekommt man Informationen dazu auf der Wacken Internet·seite .
3 Männer haben sich in Euskirchen getroffen.
Sie haben zusammen Plätzchen gebacken.
Sie haben die Plätzchen nachts gebacken.
Danach haben sie zusammen von den Plätzchen gegessen.
Aber: Die Plätzchen waren vergiftet.
Die Männer haben die Polizei angerufen.
Aber sie konnten nicht mehr richtig sprechen.
Und sie konnten der Polizei auch nicht sagen, wo sie sind.
Darum musste die Polizei erstmal nach den Männern suchen.
Einer der Männer musste ins Krankenhaus.
Dort wurde er behandelt.
Jetzt geht es ihm wieder besser.
Bis jetzt ist noch nicht klar
Was war in den Plätzchen?
Was hat die Vergiftung der 3 Männer ausgelöst?
Vielleicht waren es Drogen.
Jonathan ist eine Schild·kröte.
Er ist die älteste Schild·kröte der Welt.
Und er hat heute Geburtstag.
Er wird 190 Jahre alt.
Jonathan ist eine Seychellen-Riesen·schild·kröte.
Hier kann man Fotos von Jonathan sehen .
Er lebt auf einer Insel.
Die Insel ist an der West·küste von Afrika.
Die Insel heißt Sankt Helena.
Auf dieser Insel lebt Jonathan in einem Garten.
Zusammen mit 3 anderen Riesen·schild·kröten.
Niemand weiß ganz genau
In welchem Jahr wurde Jonathan genau geboren?
Aber er ist mindestens 190 Jahre alt.
Das beweisen ein Foto und ein Brief.
Es gibt 2 alte Fotos von Jonathan.
Sie stammen aus den Jahren 1882 und 1886.
Auf diesen Fotos sieht man: Jonathan ist schon ausgewachsen.
Das bedeutet: Zu dieser Zeit war er schon mindestens 50 Jahre alt.
Man schätzt also: Jonathan wurde um das Jahr 1830 herum geboren.
Fach·leute sagen: Seychellen-Riesen·schild·kröten werden meist bis zu 150 Jahre alt.
Jonathan ist schon viel älter.
Darum steht er im Buch der Rekorde.
Jonathan ist sehr bekannt auf der Insel Sankt Helena.
Er ist sogar auf der 5-Penny-Münze zu sehen.
Auf der Insel Sankt
Helena wird Jonathans Geburtstag ab heute 3 Tage lange gefeiert.
Besucher*innen bekommen eine Urkunde.
Auf der Urkunde sieht man einen Fuß·abdruck von Jonathan.
Und man kann auch im Internet dabei sein.
Ein Bank-Räuber sitzt in Berlin im Gefängnis.
Eigentlich sind Handys im Gefängnis verboten.
Aber immer wieder bringen Menschen trotzdem Handys ins Gefängnis.
Jetzt hat sich ein Bank-Räuber mit einem Handy selbst gefilmt.
Er hat das Video im Internet geteilt.
Das heißt: Er hat es auf die Internet-Seite YouTube gestellt.
Da können es viele Menschen sehen.
In dem Video erzählt der Mann aus seinem Leben.
Er erzählt vom Gefängnis.
Er sagt, was ihn nervt.
Und er erzählt von seinen Freunden.
Der Mann spricht in den Videos auch über seine Verbrechen.
Er hat eine Bank über-fallen.
Und er hat eine Frau als Geisel genommen.
Das heißt: Er hat sie bedroht.
Und er hat sie fest-gehalten.
Es ist nicht sein erstes Video.
Der Mann hat schon mehrere Videos geteilt.
Manchmal sieht man seine Zelle.
Und man sieht die Gitter vor dem Fenster.
Der Mann nennt sich selbst den ersten Knast-YouTuber der Welt.
Der Mann versteckt sein Gesicht hinter einem Hals-Tuch.
So kann er nicht erkannt werden.
Aber er wurde trotzdem erwischt.
Die Beamten im Gefängnis haben ihm das Handy abgenommen.
Jetzt hat er eine Strafe bekommen.
Er darf kein Radio und keinen Fernseher mehr in seiner Zelle haben.
Er darf nicht mehr bei Freizeit-Angeboten mit-machen.
Und er musste in eine andere Zelle umziehen.
Aber der Mann sagt: Er wird trotzdem weiter-machen.
Er sagt: "Macht euch keine Sorgen, Leute, die Show geht weiter.
Anne Hathaway hat ein Kind.
Sie findet: Die Rechte von Eltern sind wichtig.
In den USA können Mütter aufhören zu arbeiten, wenn sie ein Baby bekommen.
Sie können für 12 Wochen zu Hause bleiben.
Danach können sie in ihren Beruf zurück-kommen.
Aber in den 12 Wochen bekommen die Eltern kein Geld.
Anne Hathaway findet das nicht richtig.
Sie sagt: "Irgendwie wurde von uns und allen amerikanischen Eltern erwartet, dass sie in weniger als 3 Monaten ohne Einkommen wieder im Normal-Zustand angekommen sind.
Für die Zukunft wünscht sich Anne Hathaway etwas anderes.
Sie beschreibt es: "Lasst uns mit gutem Beispiel voran-gehen und eine Welt schaffen, in der Frauen und Männer nicht wirtschaftlich dafür bestraft werden, Eltern sein zu wollen.
Außerdem bekommen in den USA nur Mütter nach der Geburt freie Eltern-Zeit.
Anne Hathaway wünscht sich
Auch Väter sollen bei ihren Kindern zu Hause bleiben können.
Sie sagt: "Wir müssen die Rolle der Väter als Bezugs-Person neu definieren und vom Stigma befreien.
Damit meint sie: Auch Väter sind wichtig für ihre Kinder.
Auch sie sollen mit ihnen zu Hause bleiben können.
Ohne dass die Gesellschaft damit ein Problem hat.
In Deutschland sind die Gesetze anders.
Mütter und Väter können Eltern-Zeit nehmen.
Das heißt: Sie müssen nach der Geburt von einem Baby nicht sofort wieder arbeiten.
Sie können bis zu 3 Jahre lang zu Hause bleiben.
In der Zeit bekommen sie trotzdem Geld.
Es ist etwas weniger Geld als der Lohn.
Und danach kann die Mutter oder der Vater wieder in den alten Beruf zurück.
So wünscht sich das Anne Hathaway auch für die USA.
Die Polizei in NRW bereitet sich gerade auf einen Not·fall vor.
Sie kaufen große Mengen an Essen.
Das Essen ist sehr lange haltbar.
Und es macht sehr schnell sehr satt.
Zum Beispiel Kekse.
Ein solcher Keks macht für einen ganzen Tag satt.
Die Polizei NRW hat 60 Tausend solche Kekse gekauft.
Sie sind 10 Jahre haltbar.
Das bedeutet: Sie werden 10 Jahre lang nicht schlecht.
Man kann sie 10 Jahre lang essen.
Außerdem will die Polizei NRW noch mehr Vorräte kaufen.
Zum Beispiel: • Brot • Marmelade • Riegel • noch mehr Kekse
Warum kauft die Polizei NRW diese Vorräte?
Sie bereiten sich auf einen Not·fall vor.
Dieser Not·fall wird Blackout genannt.
So spricht man das aus: Bläck-aut.
Es ist ein Stromausfall.
Der Strom fällt in einer großen Gegend aus.
Und das für viele Stunden.
Vielleicht für mehrere Tage.
Niemand weiß: Wird es so einen Blackout geben oder nicht?
Aber die Polizei NRW bereitet sich auf diesen Not·fall vor.
Damit es im Not·fall Essen·vorräte für die Polizist*innen gibt.
2 Männer wollten in einem Kauf-Haus etwas klauen.
Es war ein Kauf-Haus in Minden.
Minden ist ein kleiner Ort in der Nähe von Bonn.
Die beiden Diebe wollten 12 Flaschen Champagner stehlen.
Die Flaschen kosten 500 Euro.
Champagner ist Alkohol.
Man kann auch Schaum-Wein dazu sagen.
Er wird in Frankreich gemacht.
Die Gegend in Frankreich heißt Champagne.
Die beiden Männer wurden erwischt.
Ein Laden-Detektiv wollten sie fest-halten.
Aber die Männer haben sich gewehrt.
Sie haben den Detektiv geschlagen und getreten.
Ein Dieb hat den Detektiv fest-gehalten.
Der andere Dieb wollte mit dem Champagner weg-laufen.
Die beiden Diebe wurden gefasst.
Jetzt bekommen sie eine Strafe.
Eine Frau hat in einem Geschäft etwas gestohlen.
Das war in der Stadt Herzogenaurach.
Die Stadt liegt in Bayern.
Dort hat eine Frau in einem Laden 49 Tuben Gebiss-Haft-Creme gestohlen.
Diese Creme benutzt man, wenn man ein Gebiss trägt.
Damit es fest im Mund bleibt.
Die Frau hat viele Kisten davon mit-genommen.
Sie ist aus dem Laden gegangen, ohne zu bezahlen.
Eine Verkäuferin hat die Polizei gerufen.
Die Frau wurde gefragt, warum sie die Gebiss-Haft-Creme gestohlen hat.
Sie ist noch jung: 27 Jahre alt.
Sie braucht noch keine Gebiss-Haft-Creme.
Die Frau hat gesagt
Sie wollte ihrer Oma ein Geschenk machen.
Billy Joel ist Musiker.
Er ist 68 Jahre alt.
Billy Joel hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Uptown Girl • Just The Way You Are • The Longest Time Billy Joel wird wieder Vater.
Seine Frau Alexis Roderick ist schwanger.
Das Baby wird im nächsten Monat geboren.
Billy Joel hat schon 2 Töchter: Alexa Ray Joel ist 3 Jahre alt.
Und Della Rose Joel ist 2 Jahre alt.
Johannes Kram hat eine Internet-Seite.
Sie heißt " Ich hab ja nichts gegen Schwule, aber... ".
Auf dieser Internet-Seite schreibt er über schwule Männer.
Und darüber, wie über sie geschrieben wird.
In Zeitungen und im Internet.
Die AfD ist eine Partei.
Sie nennt sich "Alternative für Deutschland".
Die AfD hat etwas über schwule und lesbische Menschen im Fernsehen geschrieben.
Schwule und lesbische Menschen sind zu oft im Fernsehen zu sehen.
Eigentlich gibt es nur wenige schwule und lesbische Menschen.
Im Fernsehen werden sie zu oft gezeigt.
Sie schreiben: "Hier wird ein Minderheiten-Programm bevorzugt.
Realistisch haben wir in Deutschland ungefähr 3 bis 4% der erwachsenen Bevölkerung, die sich zur gleich-geschlechtlichen Liebe bekennen.
Jetzt plötzlich wird das pausen-los thematisiert.
Es ist eine Über-Bewertung einer kleinen Gruppe unserer Gesellschaft.
Johannes Kram will jetzt heraus-finden
Deswegen hat er eine Liste gemacht.
Er will zählen
Wie viele Figuren in deutschen Krimi-Serien sind schwul oder lesbisch?
Er hat mit dem Tatort angefangen.
Er hat gezählt
Wie viele Kommissare und Kommissarinnen sind schwul, lesbisch oder bisexuell?
Die Liste soll noch viel länger werden.
Aber Johannes Kram sagt auch
Er kennt sich nicht so gut aus mit Krimis.
Darum bittet er alle Leser und Leserinnen, an der Liste mitzuschreiben.
Man kann in die Liste eintragen
Welche Figur aus einer Krimi-Serie ist schwul, lesbisch, bisexuell oder hetero-sexuell?
Am Ende soll gezählt werden.
Johannes Kram möchte so heraus-finden: Wie viele schwule, lesbische und bisexuelle Menschen gibt es in deutschen Krimis?
Und sind das mehr oder weniger als im echten Leben?
Hat die Partei AfD Recht mit dem, was sie sagt?
Oliver Pocher ist 41 Jahre alt.
Er ist Comedian.
Oliver Pocher hat geheiratet.
Seine Frau heißt Amira Aly.
Die beiden haben auf den Malediven geheiratet.
Es war eine kleine Feier.
Nur 13 Gäste waren dabei.
Das Fest war.
Für Oliver Pocher ist es die zweite Ehe.
Von 2010 bis 2014 war er seiner ersten Frau verheiratet.
Sie heißt Alessandra Meyer-Wölden.
Amira Aly heiratet zum ersten Mal.
Viele Läden schließen im Moment.
Wegen der Corona-Pandemie.
Pandemie heißt: Eine Krankheit breitet sich sehr schnell aus.
Nicht nur in einem Land.
Sondern auf der ganzen Welt.
In Duisburg gibt es einen Frauen-Erotik-Laden.
Der Laden heißt Pussy Pleasure.
Übersetzt heißt das: Pussy Vergnügen.
In einem Erotik-Laden gibt es zum Beispiel Dildos.
Oder Gleit-Gel.
Auch der Laden Pussy Pleasure muss im Moment schließen.
Darum hat sich die Laden-Besitzerin Silke Heimsoth etwas ausgedacht.
Sie hat jetzt ein Dildo-Taxi.
Das heißt: Man kann immer noch bei Pussy Pleasure bestellen.
Auch wenn der Laden geschlossen ist. Silke Heimsoth liefert die Bestellungen dann mit dem Auto aus.
Hier findet man die Internet-Seite von Pussy Pleasure .
Christian Wulff ist Politiker.
Er war mal der Bundes-Präsident von Deutschland.
Das war von 2010 bis 2012.
Christian Wulff ist verheiratet.
Seine Frau heißt Christina Wulff.
Christian und Bettina Wulff haben 2008 geheiratet.
2013 haben sie sich getrennt.
Aber dann haben sie sich wieder in-einander verliebt.
Sie sind wieder ein Paar geworden.
Sie haben 2 Kinder zusammen.
Der Anwalt von Familie Wulff sagt: "Als Anwalt der Familie Wulff kann ich Ihnen bestätigen, dass sich Bettina und Christian Wulff ein-vernehmlich getrennt und alle damit zusammen-hängenden Fragen über-einstimmend geregelt haben und vor allem die Verantwortung für ihre Kinder gemeinsam und in voller Über-Einstimmung wahrnehmen.
Wir bitten Sie darum, die Privatsphäre der Familie zu respektieren, vor allem wegen der Kinder.
Sie werden nichts Weiteres erklären.
Damit meint er: Es stimmt.
Christian und Bettina Wulff haben sich getrennt.
Sie kümmern sich weiter zusammen um ihre Kinder.
Sie beantworten keine Fragen zu ihrer Trennung.
Sie Ost 55 Jahre alt.
Céline Dion hat eine seltene Krankheit.
Sie hat das Stiff-Person-Syndrom.
Céline Dion und ihre Familie hoffen aber auf neue Ergebnisse von Forscher*innen.
Dass sie bald ein Heil·mittel gegen die Krankheit finden.
Darum spricht Céline Dion oft mit Wissenschaftler*innen über ihre Krankheit.
Céline Dion hat 2 Schwestern.
Sie unterstützen sie jetzt im Alltag.
Eine der beiden Schwestern ist jetzt in Céline Dions Haus eingezogen.
Die beiden Schwestern heißen Claudette Dion und Linda Dion.
Claudette Dion sagt: "Sie hört den Spitzen·forschern auf dem Gebiet dieser seltenen Krankheit so viel wie möglich zu.
Wir können keine Medikamente finden, die wirken, aber es ist wichtig, Hoffnung zu haben.
Helene Fischer hat in einem Interview über gesunde Ernährung gesprochen.
Sie sagt: Gesundes Essen ist ihr sehr wichtig.
Helene Fischer erzählt: "Gesunde Ernährung hält mich fit und das erfordert mein Beruf.
Ich habe wahnsinnig viel Energie und gehe mit viel Leidenschaft auf die Bühne.
Doch nur mit einer ausgewogenen Ernährung hält man sich auch über längere Zeit fit.
Aber: Im Moment ist Helene Fischer auf Tour.
Sie gibt Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Sie ist viel unterwegs.
Dann ist gesunde Ernährung noch schwieriger.
Aber auch dafür hat Helene Fischer eine Lösung.
Sie erzählt: "Auf Tournee haben wir zum Glück immer ein wirklich gutes Catering-Unternehmen dabei.
Gerade wenn ich unterwegs bin, ist mir eine gesunde und ausgewogene Ernährung sehr wichtig.
Ein Catering-Unternehmen kocht dann in dieser Zeit für Helene Fischer und ihr Team.
Zu Hause kocht Helene Fischer gerne selbst.
Aber sie hat nur selten Zeit dazu.
Sie sagt: "Durch meinen Beruf bin ich einfach wahnsinnig viel unterwegs, da sind solche Momente selten.
Doch gerade deswegen bedeutet selber Kochen für mich Luxus.
Und ein Lebensmittel mag Helene Fischer besonders gern.
Sie erzählt: "Ich liebe Ingwer.
Ob als frischer, heißer Tee oder als Zutat im Essen, diese Knolle ist wirklich eine kleine Allzweck·waffe.
Sie stärkt das Immun·system und wärmt die Stimme.
Damit meint Helene Fischer: Ingwer ist sehr gesund.
Darum isst sie viel Ingwer.
Und sie trinkt Ingwer·tee.
Dadurch wird sie seltener krank.
Und es ist gut für ihre Stimme.
Heute: Was bedeutet queer?
Queer ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: kwier.
Übersetzt heißt das Wort: seltsam oder komisch.
Früher wurden schwule Männer oft queer genannt.
Damit wollten andere sagen: Schwule Männer sind komisch.
Es war kein gutes Wort.
Das Wort sollte zeigen
Schwule Männer sind anders.
Sie gehören nicht dazu.
Aber: Das hat sich verändert.
Heute benutzen viele Menschen das Wort für sich selbst.
Sie sagen von sich selbst: Ich bin queer.
Man kann auch sagen: Das Wort queer ist eine Selbst·bezeichnung.
Welche Menschen verwenden das Wort queer für sich?
Zum Beispiel: • schwule Männer • lesbische Frauen • bi·sexuelle Menschen • trans
Menschen • inter
Das bedeutet: Die Bedeutung vom Wort queer hat sich verändert.
Viele Menschen finden das Wort jetzt gut und benutzen es für sich selbst.
Du möchtest wissen, was die Worte lesbisch, schwul, bi·sexuell, inter oder trans bedeuten?
Das kannst Du in diesem Text nach·lesen .
Diesen Sonntag endet die Sommer-Pause beim Tatort.
Also am 29. August 2021.
Ab dann kommen sonntags keine Wiederholungen mehr.
Sondern wieder neue Fälle.
Der erste Fall nach der Sommer-Pause ist ein Tatort aus Frankfurt.
Der Fall heißt: Wer zögert, ist tot.
Es geht um 4 Mörder mit Hunde-Masken.
Viele Tatort-Fans haben gehofft: Vielleicht gibt es nach der Sommer-Pause einen neuen Tatort aus Münster.
Aber: 2021 gibt es keinen neuen Münster-Krimi mehr.
Axel Prahl und Jan Josef Liefers haben 2021 nur in einem neuen Fall mitgespielt: Rhythm and Love .
Den nächsten Tatort aus Münster gibt es erst wieder
Als Kind hat er in dem Film Kevin allein zu Haus mitgespielt.
Culkin ist 40 Jahre alt.
Culkin ist Vater geworden.
Er und seine Freundin Brenda Song sind Eltern geworden.
Für beide ist es ihr erstes Kind.
Er heißt Dakota Song Culkin.
Dakota war der Vor-Name von Macaulay Culkin Schwester.
Sie ist mit 13 Jahren gestorben.
Song ist das englische Wort für Lied.
Das Baby wurde am 5. April 2021 geboren.
Culkin schreibt: "Wir sind über-glücklich.
Till Lindemann ist Sänger der Band Rammstein.
Jetzt gibt es schwere Vorwürfe gegen Till Lindemann.
Shelby Linn kommt aus Irland.
Sie war bei einem Konzert der Band Rammstein.
Das Konzert war in der Stadt Vilnius.
Shelby Linn sagt: Vor und nach den Konzerten von Rammstein gibt es Partys.
Zu den Partys werden junge Frauen ausgesucht.
Diese Frauen bekommen bei den Partys dann ertränke.
Und in den Getränken sind Drogen.
So·dass die Frauen nicht mehr wissen, was mit ihnen passiert.
Shelby Linn sagt auch: Till Lindemann hat auf diesen Partys Sex mit Frauen.
Nicht alle der Frauen machen das frei·willig.
Manche der Frauen wurden vergewaltigt.
Seit·dem haben viele Frauen gesagt: Ihnen sind ähnliche Dinge passiert.
Auch sie haben Gewalt erlebt vor oder nach den Konzerten von Rammstein.
Die Band Rammstein hat dann einen Text zu den Vorwürfen im Internet geteilt.
Sie schreiben dazu: "Zu den im Netz kursierenden Vorwürfen zu Vilnius können wir aus·schließen, dass sich, was behauptet wird, in unserem Umfeld zu·getragen hat.
Damit sagt die Band: Die Vorwürfe von Shelby Linn sind nicht wahr.
In einem zweiten Text schreibt die Band: Sie möchten, dass ihre Fans sich bei den Konzerten sicher fühlen.
Vor der Bühne und hinter der Bühne.
Aber sie sagen auch: Bisher wurden die Vorwürfe nicht bewiesen.
Es gab keine Anzeigen gegen Till Lindemann.
Darum wünscht sich die Band: Sie wollen nicht verurteilt werden.
Solange geht die Tour der Band weiter.
In den nächsten Tagen geben sie 2 Konzerte in der Schweiz.
Bis jetzt ist nicht klar
Werden die Fälle von der Polizei unter·sucht?
Wird es Gerichts·verhandlungen geben?
Bis jetzt weiß man es noch nicht.
Tik Tok ist ein Netzwerk.
Es gehört zu den sozialen Medien.
Zuerst konnte man bei Tik Tok nur Videos teilen.
Jetzt kann man auch Fotos und Texte teilen.
Und man kann viele Filter benutzen.
Das bedeutet: Man kann zum Beispiel die Farben der Videos und Fotos verändern.
Oder die Gesichts·züge einer Person.
Man kann Tik Tok über eine App nutzen.
Am Handy oder am Tablet.
Oder an einem Computer oder Laptop.
Bei Tik Tok sind sehr viele Menschen angemeldet.
Mehr als 3 Milliarden Menschen haben sich die App herunter·geladen.
In vielen verschiedenen Ländern.
Am Anfang haben die meisten Menschen bei Tik Tok vor allem Musik·videos und Tanz·videos von sich selbst geteilt.
Jetzt sind es Videos, Fotos und Texte zu vielen verschiedenen Themen.
Tik Tok gibt es seit
Seitdem wird die App immer beliebter.
Vor allem bei jungen Menschen.
Keine App ist bis jetzt in so kurzer Zeit so beliebt geworden.
Aber es gibt auch immer wieder Kritik an Tik Tok.
Die App gehört einer chinesischen Firma.
In China werden die Presse·freiheit und die Menschen·rechte nicht geachtet.
Und man kann bei Tik Tok nicht immer erkennen
Welche Videos werden vielen Menschen angezeigt?
Welche nur wenigen Menschen?
Und welche gar nicht?
Und warum ist das so?
Alex Rodríguez ist Sportler.
Er spielt Baseball.
Er war lange Profi-Sportler.
Alex Rodríguez will bald heiraten.
Seine Verlobte ist Jennifer Lopez.
Alex Rodríguez hat ihr einen Heirats-Antrag gemacht.
Vorher hat Alex Rodríguez den Heirats-Antrag lange geplant.
Ein halbes Jahr lang.
Und er hat geübt.
Zusammen mit seiner Mit-Arbeiterin.
Er hat verschiedene Sachen geübt.
Zum Beispiel: Wie geht man perfekt auf die Knie?
Alex Rodríguez hat den Heirats-Antrag am Strand gemacht.
Er wollte wissen: Wann ist die perfekte Uhr-Zeit dafür?
Wann ist der Sonnen-Untergang am schönsten?
Alles hat geklappt.
Jennifer Lopez hat ja gesagt.
Sie will Alex Rodríguez heiraten.
Mark Zuckerberg ist zum 2. Mal Vater geworden.
Er und seine Frau Priscilla Chan haben ein Baby bekommen.
Sie heißt August.
Weil sie im August geboren wurde.
Hier kann man ein Foto von Familie Zuckerberg mit dem Baby sehen .
Mark Zuckerberg und Pricilla
Chan haben ihrer Tochter einen Brief geschrieben.
Den Brief kann man bei Facebook lesen.
Sie schreiben: "Du kannst nur einmal Kind sein, also verbring nicht zu viel Zeit damit, dich um die Zukunft zu sorgen.
Leonard Cohen ist tot.
Er war Sänger und Lieder-Macher.
Er war auch Dichter und hat Bücher geschrieben.
So sah Leonard Cohen aus: Leonard Cohen hat zum Beispiel diese Lieder geschrieben und gesungen
Steve Jobs war Geschäfts·mann.
Die Firma stellt zum Beispiel das iPhone und das iPad her.
Steve Jobs ist 2011 gestorben.
Er atte Krebs.
Er wurde 56 Jahre alt.
Jetzt wurde ein Paar alte Sandalen von Steve Jobs verkauft.
Das bedeutet: Alle bieten Geld für die Sandalen.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt die Sandalen dann.
Die Sandalen sind schon alt.
Steve Jobs hat sie in den 1980er Jahren getragen.
Also vor etwa 40 Jahren.
Hier kann man die Sandalen sehen .
Jemand hat die Sandalen für 220.000 Dollar gekauft.
Die Person möchte ihren Namen nicht verraten.
Der NABU - Natur·schutz·bund Deutschland führt die Wahl durch.
Alle Menschen können im Internet abstimmen.
Im Jahr 2025 haben sie den Haus·rot·schwanz zum Vogel des Jahres gewählt.
Der Haus·rot·schwanz hat einen besonderen Gesang.
Daran kann man ihn gut erkennen.
Seine Rufe bei Gefahr klingen etwa so
Fid tek tek.
Auf der Internetseite des NABU kann man sich seinen Gesang anhören .
Alexandra Ickes arbeitet beim NABU.
Sie beschreibt den Gesang des Haus·rot·schwanzes so: "Hat man den Haus·rot·schwanz einmal gehört und erkannt, kann man ihn nicht mehr nicht hören.
Mich erinnert sein Gesang an Stör·geräusche eines Fernsehers.
Falls Sie nicht ohnehin schon von ihm geweckt oder zu sehr früher Stunde begleitet wurden, achten Sie einfach mal darauf.
Der Haus·rot·schwanz singt schon sehr früh am Morgen.
Schon etwa 70 Minuten vor Sonnen·aufgang.
Der Haus·rot·schwanz lebte früher vor allem in Mittel·europa und Süd·europa.
Dort baute er seine Nester vor allem in Fels·spalten und Höhlen.
Aber jetzt wird es überall immer wärmer.
Durch den Klima·wandel.
Seitdem lebt der Haus·rot·schwanz auch in Nord·europa.
Und auch für seine Nester findet er jetzt mehr verschiedene Orte
Zum Beispiel Haus·wände, Brücken oder Schuppen.
Der frisst Haus·rot·schwanz Insekten.
Vor allem Schmetterlinge oder Fliegen.
Er ist sehr schnell.
Er kann die Insekten aus der Luft fangen.
Dem Haus·rot·schwanz geht es gut gerade.
Er ist nicht vom Aussterben bedroht.
Fach·leute schätzen: Es gibt etwa 800 Tausend bis eine Million Paare in Deutschland.
Im Jahr 2013 hat Oscar Pistorius seine Freundin Reeva Steenkamp erschossen.
Das Gericht hat entschieden
Oscar Pistorius hat Berufung eingelegt.
Das heißt: Er wollte, dass das Gericht neu entscheidet.
Er wollte früher aus dem Gefängnis entlassen werden.
Das Gericht hat entschieden: OScar Pistorius wird nicht früher aus dem Gefängnis entlassen.
Er muss die vollen 13 Jahre und 5 Monate im Gefängnis bleiben.
Stefan Mross ist Musiker.
Er macht Volks-Musik.
Jetzt ist Stefan Mross zum 3. Mal Vater geworden.
Die Ehe-Frau von Stefan Mross heißt Susanne Mross.
Am Freitag hat sie das Baby auf die Welt gebracht.
Der Junge heißt Valentin Stefan.
Stefan Mross war bei der Geburt dabei.
Er sagt: "Wir hatten uns ganz fest gewünscht, dass wir die Geburt zusammen erleben dürfen.
Und hatten das Glück auf unserer Seite.
Stefan Mross hat jetzt 2 Töchter und einen Sohn.
Eine Firma in der Schweiz hat die kleinste Gold-Münze der Welt gemacht.
Sie ist sehr, sehr klein.
Sie ist nur 3 Millimeter groß.
Auf der Münze sieht man den Wissenschaftler Albert Einstein.
Er steckt die Zunge raus.
Dieses Bild von Albert Einstein ist sehr berühmt.
Die Münze ist 200 Franken wert.
Das sind 190 Euro.
So wurde die kleinste Gold-Münze der Welt gemacht.
Benefit ist eine Kosmetik-Firma.
Das heißt: Sie machen Schminke.
Zum Beispiel Lippen-Stift.
Und Puder.
Dir Firma
Benefit macht Werbung für ihre Schminke.
Dafür machen sie Fotos mit Models.
Jetzt machen sie Werbung mit dem Model Kate Grant.
Kate Grant ist 20 Jahre alt.
Sie lebt in Irland.
Sie hat das Down-Syndrom.
Kate Grant hat eine eigene Seite im Internet.
Bei Instagram.
Hier kann man mehr über sie lesen .
Kate Grant schreibt über sich selbst: "Different is beautiful.
Auf Deutsch heißt das: "Verschieden zu sein ist schön.
Rihanna ist Musikerin.
Rihanna wurde von einem Stalker belästigt.
Er hat ihr gedroht.
Auf ihrer Internet-Seite.
Er hat geschrieben
Er will Rihanna umbringen.
Und er hat geschrieben
Er hat eine Waffe.
Und er hat Rihanna ein Video geschickt.
Auf dem Video kann man sehen, wie der Stalker sich selbst befriedigt.
Zum Glück konnte die Polizei den Mann verhaften.
Er ist jetzt in einer Klinik.
Nicole ist Schlagersängerin.
Sie hat das Lied "Ein bisschen Frieden" gesungen.
Heute hat Nicole Geburtstag.
Nicole wird gerne älter.
Sie sagt: "Ich bin so dankbar für jedes Jahr.
Ich bin froh, dass ich 60 Jahre alt werde.
Es gibt ja viele, die haben nicht dieses Glück.
Nicoles neue CD heißt: Carpe Diem.
Übersetzt heißt das: Nutze den Tag.
Das ist auch ihr Tipp an ihre Fans.
Sie sagt: "Die wenigsten Leute machen sich bewusst: Das Leben ist endlich.
Es kann morgen alles anders sein.
Endlich bedeutet hier: Das Leben hat ein Ende.
Irgendwann stirbt jeder Mensch.
Ab November 2024 geht Nicole auf Tour mit ihrer neuen Musik.
Das erste Konzert gibt sie in Plauen in Sachsen.
Bastian Schweinsteiger hat lange als Fußball-Profi gearbeitet.
Er hat für die deutsche National-Mannschaft gespielt.
Und für diese Mannschaften: • FC Bayern München • Manchester United • Chicago Fire Jetzt ist Bastian Schweinsteiger 35 Jahre alt.
In Zukunft will Bastian Schweinsteiger nicht mehr als Fußball-Profi arbeiten.
Bastian Schweinsteiger bedankt sich bei seinen früheren Mannschaften.
Und bei seiner Familie.
Er schreibt: "Ihr habt mir diese für mich so unglaubliche Zeit ermöglicht.
Und natürlich danke ich meiner Frau Ana Ivanović und meiner Familie für ihre Unterstützung.
Ana Ivanović schreibt im Internet an ihren Mann: "Herzlichen Glückwunsch zu der unglaublichen Karriere, mein Liebling.
Ich kann es nicht abwarten, welche Abenteuer unsere wunderbare kleine Familie in Zukunft erleben wird.
Ich könnte nicht stolzer auf dich sein.
Wir lieben dich.
Jim Knopf und Lukas der Lokomotiv-Führer" ist ein Kinder-Buch.
Der Schriftsteller Michael Ende hat es geschrieben.
Das war am 9. August
Jim Knopf wird also heute 55 Jahre alt.
So beginnt es: "Das Land, in dem Lukas der Lokomotiv-Führer lebte, hieß Lummer-Land und war sehr klein.
Lukas lebt auf einer kleinen Insel mit 2 Bergen.
Und es ist sehr friedlich dort.
Dann finden die Bewohner von Lummer-Land einen Karton.
Darin ist das Waisen-Kind Jim Knopf.
Ab dann beginnen die Abenteuer.
Jim Knopf und Lukas der Lokomotiv-Führer reisen zusammen und erleben spannende Geschichten.
Eigentlich hat Michael Ende das Buch für sich selbst geschrieben.
Er wollte niemandem etwas beibringen.
Er sagte: "Ich habe die Geschichte damals mit einer großen Unschuld geschrieben.
Ich hatte mir überhaupt nichts davon versprochen, hatte das Buch einfach nur mir selbst erzählt.
Menschen auf der ganzen Welt lieben die Geschichten von Jim Knopf und Lukas dem Lokomotiv-Führer.
Die Geschichte wurde in 33 Sprachen über-setzt.
Kinder auf der ganzen Welt lesen sie.
So sah er aus: Gerade gibt es eine Ausstellung in London.
In der Ausstellung werden Erinnerungs·stücke von Freddie Mercury gezeigt.
Zum Beispiel: • Möbel • Kunst·werke • Kleidung und Kostüme • Erinnerungs·stücke von Reisen • Briefe und Notizen • Instrumente • Geschirr
Insgesamt sind es 1.400 Erinnerungs·stücke.
Die Erinnerungs·stücke werden in einem Auktions·haus gezeigt.
Dort finden sonst Versteigerungen statt.
Franka Haiderer arbeitet für das Auktions·haus.
Sie sagt: "Wir zeigen den öffentlichen Freddie und den privaten Freddie.
Freddie Mercury hatte diese Erinnerungs·stücke einer engen Freundin vererbt.
Sie heißt Mary Austin.
Als junge Frau war sie die Partnerin von Freddie Mercury .
Bevor er sich als schwul geoutet hat.
Mary Austin hat viele Jahre im Haus von Freddie Mercury gelebt.
Mit seinen Erinnerungs·stücken.
Sie sagt: "Ich hatte viele Jahre das Privileg, zwischen all den wunderbaren Dingen zu leben, die Freddie gesammelt und so geliebt hat.
Nun will ich dieses besondere Kapitel meines Leben jedoch schließen.
Zuerst werden die Erinnerungs·stücke in einer Ausstellung gezeigt.
Und dann werden sie versteigert.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt den Ring dann.
Freddie Mercury selbst mochte Versteigerungen.
Einige der Erinnerungs·stücke hat er selbst auf Versteigerungen gekauft.
Mary Austin glaubt: "Er hätte es geliebt.
An der Grenze zwischen den Niederlanden und Deutschland gibt es einen Bauern-Hof.
Der Bauern-Hof gehört Johannes Weenink.
Er stellt Käse her.
Hier sieht man ihn mit seinem Käse .
Aber: Auf Johannes Weeninks Bauern-Hof wurden 300 große Käse-Laibe gestohlen.
Ein Käse-Laib ist ein großer, runder Käse.
So wie auf diesem Foto.
Ein Käse-Laib wiegt 12 Kilo.
Die Käse sind 40.000 Euro wert.
Die Diebe wollten die Käse im Internet verkaufen.
Aber: Man kann die Käse wieder-erkennen.
Sie sind gekennzeichnet.
Mit einem Käse-Stempel.
Johannes Weenink hat eine Nummer auf seine Käse gestempelt.
So konnte man erkennen: Diese Käse-Laibe wurden gestohlen.
2 Personen wollten die Käse-Laibe im Internet verkaufen.
Eine 19-jährige Frau.
Und ein 21 Jahre alter Mann.
Aber: Bisher hat die Polizei erst 10 von 300 Käse-Laiben gefunden.
Bis jetzt weiß man nicht: Sind der Mann und die Frau auch die Einbrecher? Haben sie den Käse gestohlen?
Oder wollten sie ihn nur weiter-verkaufen?
Das muss die Polizei noch heraus-finden.
Was ist der Union Jack?
Der Union Jack ist die Flagge von Groß·britannien.
Man kann auch sagen: Es ist die Flagge des Vereinigten König·reichs.
Das bedeutet: Der Union Jack ist die Flagge dieser Länder: • England • Wales • Schottland • Nord·irland
So ist der Union Jack entstanden: England, Wales, Schottland und Nord·irland haben alle eine eigene Flagge.
Aus den 4 Flaggen ist dann eine gemeinsame neue Flagge entstanden.
Das ist der Union Jack.
Den Union Jack gibt es seit dem Jahr
Also seit 222 Jahren.
Die Flagge wird Union Jack genannt.
So spricht man das aus: Ju-ni-än Dschäg.
Union ist ein anderes Wort für Bündnis oder Zusammen·schluss.
Weil sich 4 Länder zu Groß·britannien zusammen·geschlossen haben.
Aber woher kommt das Wort Jack?
Das weiß man heute nicht mehr genau.
Jack könnte von Jacket kommen.
Also von den Jacken der britischen Soldat*innen.
Jack könnte auch von Jakob dem Ersten kommen.
Er war König von England, Schottland und Irland.
In der Zeit als die Flagge zum ersten Mal eingeführt wurde.
Michael Ballack war Fußball-Profi.
Er hat viele Jahre in der deutschen National-Mannschaft gespielt.
Seit 2012 spielt er nicht mehr Fußball.
Michael Ballack hat 3 Söhne.
Einer seiner Söhne ist jetzt bei einem Unfall gestorben.
Emilio Ballack wurde 18 Jahre alt.
Emilio Ballack ist mit einem Quad gefahren.
Der Unfall ist nachts passiert.
In Portugal.
Die Polizei sagt: Das Quad ist rückwärts gefahren.
Dann ist das Quad auf Emilio Ballack gefallen.
Er wurde erdrückt.
Viele Menschen schreiben Emilio Ballacks Eltern jetzt im Internet.
Sie senden der Familie Beileid.
Metallica ist eine Band.
Sie macht schon sehr lange zusammen Musik.
Seit 35 Jahre.
Das ist laute und schnelle Rock-Musik.
Die Band hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Nothing else matters • Fade to black • Enter Sandman
So sehen die Mitglieder von Metallica aus
Die Band Metallica hat viele Fans.
Und es gibt eine Cover-Band von Metallica.
Was ist eine Cover-Band?
Die Band spielt nur Lieder von Metallica.
Sie schreiben keine eigene Musik.
Sie spielen nur Metallica-Musik nach.
Und auf der Bühne wollen sie auch so aussehen wie Metallica.
Viele Fans von Metallica gehen auch zu Konzerten von der Cover-Band.
Die Cover-Band heißt Blistered Earth.
Übersetzt heißt das "Die Welt wirft Blasen".
Die Band Blistered Earth wurde bestohlen.
Sie hatten ein Konzert in Portland.
Nach dem Konzert wurde der Band ein Anhänger gestohlen.
In dem Anhänger waren: • 3 Gitarren • 2 Bass-Gitarren • 1 Schlagzeug • Gitarren-Verstärker • Gitarren-Pedale Was ist nach dem Diebstahl passiert?
Die Band Metallica hat der Band Blistered Earth geholfen.
Sie haben ihnen ein Geschenk gemacht.
Sie haben ihnen alle Sachen neu geschenkt, die gestohlen wurden.
So kann Blistered Earth weiter Musik machen.
Die Band Band Blistered Earth schreibt im Internet: "Wenn etwas Schlimmes passiert, bringt das manchmal das Beste im Menschen zum Vorschein.
Danke, Leute!
Was ist ein elevator pitch?
Elevator pitch ist Englisch.
So spricht man es aus: elle-wey-ta pitsch.
Elevator ist das englische Wort für Aufzug.
Ein pitch ist ein Verkaufs·gespräch.
Ein elevator pitch ist ein kurzes Gespräch.
Bei dem Gespräch geht es um eine Idee oder einen Plan.
In einem elevator pitch erklärt man die Idee oder den Plan in sehr kurzer Zeit.
Höchstens 3 Minuten lang.
Man stellt sich vor: Ich treffe eine wichtige Person im Aufzug.
Zum Beispiel eine Politiker*in.
Oder eine Firmen·chef*in.
Der Aufzug fährt los.
Und ich will die Person von meiner Idee überzeugen.
Aber dafür habe ich nur wenig Zeit.
Solange, bis der Aufzug wieder anhält.
Billy Joel gibt viele Konzerte.
Aber die Tickets in der ersten Reihe verkauft er nicht.
Tickets in der ersten Reihe sind bei den meisten Konzerten besonders teuer.
Das bedeutet: Nur Menschen mit viel Geld können sich die Tickets in der ersten Reihe leisten.
Und Billy Joel sagt: Die Menschen in der ersten Reihe waren oft gelangweilt.
Sie haben Billy Joel mit dem Handy gefilmt.
Er glaubt: Viele von ihnen waren keine echten Fans.
Das wollte Billy Joel nicht mehr.
Jetzt werden die Tickets in der ersten Reihe nicht mehr verkauft.
Billy Joel und sein Team beobachten die Besucher*innen vor den Konzerten.
Und dann laden sie einige von ihnen in die erste Reihe ein.
Auch wenn sie keine teuren Tickets gekauft haben.
Billy Joel sagt: Er will nur echte Fans in der ersten Reihe haben.
Sophia Loren ist Schauspielerin.
Sie kommt aus Italien.
Sie ist 84 Jahre alt.
Sophia Loren kommt aus Italien.
Sie kocht gerne.
Sie hat ein Koch-Buch mit ihren Lieblings-Rezepten gemacht.
Am liebsten kocht sie Pasta und Pizza.
Sie erzählt: "Es ist eigentlich wirklich das Gleiche.
Aber Pizza lässt sich schneller zubereiten.
Bei Pasta muss man die Soße kochen, und dann muss man die Pasta machen - also wenn wenig Zeit ist, dann bevorzuge ich Pizza.
Welche Pizza mag Sophia Loren am liebsten?
Sie sagt: "Die richtige, ur-sprüngliche Pizza ist mit Tomaten drauf und Oliven-Öl - das ist die echte Pizza.
Heute machen sie das ja mit vielen anderen Dingen.
Aber das ist nicht das Original.
Eine Firma hat eine Umfrage gemacht.
Ab wann sagen Menschen in Deutschland sich "Ich liebe Dich"?
1.000 Leute wurden befragt.
Wenn man sich neu verliebt, sagen viele Leute irgendwann zum 1. Mal "Ich liebe Dich".
Wann machen sie das?
Nach einer Woche?
Nach einem Monat?
Die meisten Menschen sagen nach einem Monat zum 1. Mal "Ich liebe Dich".
Viele sagen es sich nach einer Woche.
50 von den befragten Menschen haben noch nie "Ich liebe Dich" zu jemandem gesagt.
Und 20 von den befragten Menschen haben noch nie jemanden geliebt.
Auf diesem Bild kann man die Zahlen sehen: Mehr Statistiken finden Sie bei Statista
Bei der Umfrage kam auch raus: Männer sagen schneller
Ich liebe Dich" als Frauen.
Übersetzt heißt die Sendung: Einkaufs-Königin.
Man kann auch sagen: Es gibt ein Thema.
dein neues Sommer-Kleid in den Mittel-Punkt”.
Sie gucken sich an: Was haben die anderen Frauen eingekauft?
Sie geben sich gegenseitig Punkte.
Da treffen sie den Moderator Guido Maria Kretschmer.
Bald soll es neue Folgen von Shopping Queen geben.
Sie werden in Bonn gedreht.
Darum werden noch Frauen aus Bonn gesucht.
Sie sollen bei der Sendung mit-machen.
Vom 22. bis zum 27. September und vom 6. bis zum 11. Oktober werden die neuen Folgen in Bonn gedreht.
Man muss dafür mindestens 18 Jahre alt sein.
Peter Maffay ist Sänger.
Vor einem Jahr ist Peter Maffay Vater geworden.
Seine Freundin Hendrikje Balsmeyer und er haben ein Baby bekommen.
Ihr Name ist Anouk.
Sie wurde im November 2018 geboren.
Jetzt ist sie ein Jahr alt.
Das hat das Leben von Peter Maffay verändert.
Er passt jetzt besser auf sich auf.
Er sagt: "Meine kleine Tochter wird mir irgendwann sagen, dass ich gefälligst noch lange an ihrer Seite bleiben soll.
Peter Maffay fährt jetzt seltener Motorrad.
Stattdessen nimmt er lieber das Fahrrad.
Und er sagt: "Gott sei Dank ist Rauchen für mich kein Thema mehr, und ich trinke auch keine harten Sachen mehr.
Alles geht leichter ohne.
Früher habe ich viel geraucht und getrunken.
Das war völliger Unsinn und überflüssig.
Meine Musik ist dadurch nicht besser geworden und meine Gesundheit hat darunter gelitten.
Vivienne Westwood ist 80 Jahre alt und hat heute Geburtstag.
Sie ist Mode-Designerin.
Das heißt: Sie plant, wie Kleidung aussehen soll.
Sie macht die Schnitte.
Sie sucht die Stoffe aus.
Sie macht vorher Zeichnungen der Mode.
Dann wird sie nach ihren Ideen genäht.
Sie macht Mode für Damen und Herren.
Vivienne Westwood hat heute Geburtstag.
Aber Vivienne Westwood möchte heute nicht über ihr Leben sprechen.
Sie sagt: "Müssen wir das alles besprechen?
Das ist so langweilig.
Vivienne Westwood will lieber über ihre politischen Ziele sprechen.
Sie setzt sich für die Menschen-Rechte ein, für den Frieden, für Tier-Schutz und gegen den Klima-Wandel.
Empowerment ist Englisch.
Übersetzt heißt es: Ermächtigung.
Oder: Jemanden stark machen.
Zum Beispiel: Eine junge Frau mit Behinderung ist unsicher.
Oft sagen Menschen zu ihr
Das kannst du nicht.
Wegen deiner Behinderung.
Sei vorsichtig.
Lass mich das besser für dich machen.
Darum hat die junge Frau wenig Selbst·bewusstsein.
Sie traut sich nichts zu.
Dann lernt sie in einer Jugendgruppe andere junge Menschen mit Behinderung kennen.
Sie machen der jungen Frau Mut.
Sie sagen ihr: Du kannst das schaffen!
Du kannst selbst über dein Leben entscheiden! Sei mutig!
Die junge Frau wird selbstbewusster.
Sie entscheidet jetzt selbst über ihr Leben.
Sie traut sich mehr zu.
Das ist Empowerment.
Nazan Eckes ist Fernseh-Moderatorin.
Am 3. Oktober hat Nazan Eckes ihr 1. Baby bekommen.
Nazan Eckes und ihr Mann Julian Kohl haben im Internet geschrieben: "Wir sind bis über beide Ohren verliebt.
Queen Elisabeth hat ein Interview gegeben.
Sie hat mit dem britischen Fernseh-Sender BBC geredet.
Sie ist jetzt seit 65 Jahren Königin.
Über diese Zeit hat sie etwas erzählt.
Die Queen hat zum Beispiel gesagt
Ihre Krone ist sehr unbequem.
Sie erzählt: "Eine Krone ist sehr unbequem.
Man muss den Kopf beim Ablesen von Texten still halten und darf nicht nach unten schauen.
Sonst kann man sich den Hals brechen und die Krone fällt herunter.
Diese Kronen haben also schon einige Nachteile, aber andererseits sind sie ziemlich wichtige Dinge.
Am Samstag war die Hochzeit von Prinz Harry und Prinzessin Meghan.
Sie haben in Westminster geheiratet.
Menschen auf der ganzen Welt haben im Fernsehen dabei zugeguckt.
In Deutschland konnte man bei 2 Fernseh-Sendern die Hochzeit sehen
Beim Sender ZDF und beim Sender RTL.
In Deutschland haben fast 9 Millionen Zuschauer und Zuschauerinnen bei der Hochzeit zugeschaut. 6 Millionen Menschen haben sie beim Sender ZDF gesehen.
Und 3 Millionen Menschen haben sie beim Sender RTL gesehen.
Abends haben noch mal mehr als 6 Millionen Menschen die Zusammenfassung gesehen.
Bei der Hochzeit von Harry und Meghan haben in Deutschland 9 Millionen Menschen in Deutschland zugeschaut.
Bei der Hochzeit von William und Kate waren es 8 Millionen Menschen.
Gestern waren sehr viele Menschen einkaufen.
Sie haben Weihnachts-Geschenke gekauft.
Auch in Dortmund.
Viele Menschen waren in einem großen Dortmunder Einkaufs-Zentrum.
Das Einkaufs-Zentrum heißt Thier Galerie.
Mehrere Männer haben in dem Einkaufs-Zentrum einen Böller angezündet.
Viele Menschen waren sehr erschrocken.
Vielleicht sind es Schüsse?
Sie sind aus dem Einkaufs-Zentrum raus-gelaufen.
Aber die Polizei hat schnell bekannt-gegeben: Es besteht keine Gefahr mehr.
Ein Mann hat ein Video davon gemacht.
Die Polizei hat 5 Männer fest-genommen.
Vielleicht haben diese Männer den Böller angezündet.
Die Polizei unter-sucht den Fall.
7 Menschen wurden durch den Böller leicht verletzt.
Er spielt in der National-Mannschaft von Portugal.
Und er spielt für die Mannschaft Juventus Turin.
Cristiano Ronaldo ist bei instagram angemeldet.
Es ist ein soziales Netz-Werk.
Das heißt: Man kann anderen Menschen dort Nachrichten schreiben.
Man kann Fotos mit anderen teilen.
Man kann anderen Menschen und Firmen dort folgen.
Das heißt: Man klickt eine Seite an.
Man sagt: Ich möchte der Seite folgen.
Dann sieht man Nachrichten und Texte von der Seite.
Das ist die Instagram-Seite von Cristiano Ronaldo
Er teilt da viele Fotos.
Fotos vom Fußball.
Und Fotos aus seinem Privat-Leben.
Sehr viele Menschen interessieren sich für Cristiano Ronaldo.
Sie folgen seiner instagram-Seite.
Sie wollen seine Fotos sehen.
Und sie wollen seine Texte lesen.
Cristiano Ronaldo hat die meisten Follwer bei instagram.
Das heißt: Keiner anderen instagram-Seite folgen so viele Menschen.
Keine Seite wird öfter angeklickt.
Mehr als 144 Millionen Menschen folgen ihm.
BIs jetzt war Selena Gomez die Person mit den meisten Followern.
Jetzt ist sie auf dem 2. Platz.
Muhammet Özhan ist in Duisburg mit dem Bus gefahren.
Dann gab es ein Problem bei der Bus-Fahrt.
Der Bus-Fahrer hatte einen Zusammen-Bruch.
Er konnte den Bus nicht mehr fahren.
Der Bus fuhr plötzlich Schlangen-Linien.
Er ist an eine Stein-Mauer gestoßen.
Muhammet Özhan hat sofort etwas getan.
Er hat den Bus gelenkt und gestoppt.
So gab es keinen Unfall.
Danach ist er gegangen.
Er sagt: "Als ich gesehen habe, dass der Fahrer zusammen-gebrochen ist, bin ich sofort ans Steuer und habe den Bus gestoppt.
Für mich ist das keine große Sache.
Ich würde immer wieder so handeln.
Danach hat die DVG nach dem mutigen Mann gesucht.
Sie wollten sich bedanken.
Muhammet Özhan hat sich bei ihnen gemeldet.
Die DVG sagt: Muhammet Özhan hat mutig und vorbildlich gehandelt.
Sie schenken ihm zum Dank eine Fahr-Karte der DVG.
Mit dieser Fahr-Karte kann Muhammet Özhan sein Leben lang umsonst Bus fahren.
Der Bus-Fahrer musste ins Kranken-Haus.
Aber es geht ihm wieder besser.
Er ist wieder zu Hause.
Sie hat in diesen Filmen und Serien mitgespielt
Sie sagt: "Generell gibt es weniger weibliche Haupt-Figuren als männliche.
Eine Form von Miss-Achtung ist auch, dass ältere Frauen so gut wie gar nicht vorkommen, die verschwinden irgendwo im TV-Bermudadreieck.
Ich kann Ihnen gerade mal eine Hand-voll Schauspielerinnen in meinem Alter nennen, die noch gut zu tun haben.
Eine Handvoll!
Maria Furtwängler findet das nicht gut.
Sie würde gerne mehr tolle Frauen im Fernsehen sehen.
Auch Frauen, die älter sind als 50 Jahre.
Paris ist die Haupt-Stadt von Frankreich.
Jedes Jahr reisen viele Menschen nach Paris.
Durch Paris fließt der Fluss Seine.
Jetzt gibt es einen neuen Plan.
Ab dem nächsten Jahr soll es in Paris Wasser-Taxis geben.
Die Wasser-Taxis brauchen kein Benzin.
Sie fahren elektrisch.
In jedem Taxi können 4 Personen mit-fahren.
Sie fahren über den Fluss Seine.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wie viele Wasser-Taxis wird es in Paris geben?
Anders Bringdal gehört die Firma SeaBubbles .
Die Firma will die Wasser-Taxis bauen.
Er sagt: "Wir hoffen, dass die ersten Boote im Früh-Jahr nächsten Jahres starten können. 20, 30 oder 40 Boote wären prima.
Vielleicht will Anders Bringdal auch Wasser-Taxis nach Deutschland bringen.
Zum Beispiel nach Hamburg.
Eine junge Frau pflegt das Grab ihrer Groß-Eltern.
Das Grab ist in Ober-Bayern.
In Neuburg an der Donau.
Die junge Frau hat Tomaten auf das Grab ihrer Groß-Eltern gepflanzt.
Weil ihre Oma Tomaten so gerne mochte.
Elfriede Müller gehört zur Partei CSU.
Sie ist die Friedhofs-Referentin in Neuburg.
Sie ist für die Friedhöfe in der Stadt zuständig.
Niemand darf Tomaten auf ein Grab pflanzen.
Elfriede Müller sagt: "Ein Friedhof ist doch kein Schreber-Garten.
Sie bereitet einen Antrag vor.
Darin soll stehen
Es ist verboten, Gemüse auf einem Friedhof zu pflanzen.
Elfriede Müller sagt: "Dann ist das Problem vom Tisch.
Die Stadt-Verwaltung findet
Es gibt kein Problem auf dem Friedhof.
Sie finden die Tomaten auf dem Grab in Ordnung.
Die Stadt-Verwaltung glaubt: Es ist ein Einzel-Fall.
Bestimmt werden nicht noch mehr Leute
Gemüse auf Gräber pflanzen.
Der Antrag ist nicht nötig.
Jetzt muss der Stadt-Rat darüber entscheiden.
Guildo Horn ist Musiker.
Meistens singt er Schlager-Musik.
Seine Band heißt „Guildo Horn und die orthopädischen Strümpfe“.
Horn hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Guildo hat euch lieb • Ich mag Steffi
Friseur-Salon Guildo
Horn ist 54 Jahre alt.
Horn freut sich sehr auf Weihnachten.
Er sagt: "Ich freue mich ganz wild aufs Christkind.
Ich feiere Heilig-Abend mit Vinyl , meinen Liebsten und einem kleinen krummen Tannen-Baum.
Bei ihm gibt es zu Weihnachten Spargel-Röllchen, Eier-Likör und Nachtisch.
Was wünscht sich Guildo Horn zu Weihnachten?
Er sagt: "Dieses Jahr bin ich sehr bescheiden und wünsche mir nur Welt-Frieden.
Die Zahlen 24 und 7 werden hier meistens Englisch ausgesprochen.
Also so: twen·ti for sewen.
Damit ist gemeint: Die ganze Zeit.
24 steht für: 24 Stunden lang.
Also den ganzen Tag.
Und 7 bedeutet hier: 7 Tage pro Woche.
Also alle Tage der Woche.
Wie benutzt man die Redewendung?
Zum Beispiel so: Eine Frau fragt ihre Freundin: "Können wir uns nächste Woche sehen?
Ihre Freundin antwortet: "Leider nein. Nächste Woche geht nicht.
Da arbeite ich 24/7.
Damit meint sie: Sie muss die ganze Zeit arbeiten.
Sie hat keine Zeit für ein Treffen mit ihrer Freundin.
Lukas Podolski ist Fußballprofi.
Er spielt für die polnische Mannschaft Górnik Zabrze.
Und bis 2017 war er in der deutschen Nationa·lmannschaft.
Lukas Podolski ist 37 Jahre alt.
Lukas Podolski wird zum dritten Mal Vater.
Er und seine Frau Monika Podolski bekommen ein Baby.
Lukas Podolski schreibt dazu im Internet: "Ein neuer Transfer.
Wir können es nicht erwarten, dich kennen·zu·lernen.
Transfer bedeutet: Ein oder eine Fußball·spieler*in wechselt von einer Mannschaft in eine andere.
Hier meint Lukas Podolski damit
Ein neues Familien·mitglied kommt zu ihrer Familie dazu.
Lukas Podolski und Monika Podolski haben schon 2 Kinder zusammen.
Und eine Tochter.
Sie ist 6 Jahre alt.
Das dritte Baby wird ein Mädchen.
Fritz Wepper ist gestorben.
So sah er aus: Fritz Wepper war Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen und Serien mit·gespielt: • Derrick
Der Kommissar
Die Brücke • Um Himmels Willen
Als Schauspieler hat Fritz Wepper viele Preise gewonnen.
Zum Beispiel: • die Goldenen Kamera • den Deutschen Fernseh·preis • den Karl-Valentin-Orden • den Bambi Fritz Wepper hatte schon länger Probleme mit seiner Gesundheit.
Er hatte Herz·probleme und Krebs.
Und zuletzt noch eine Blut·vergiftung.
Fritz Wepper ist in München gestorben.
Dort wurde er auch geboren.
Und dort hat er gelebt.
Am Sonntag wird das Thron·jubiläum der Queen gefeiert.
Am Sonntag ist sie seit 70 Jahren Königin von Groß·britannien.
So lange wie keine andere Königin und kein anderer König vor ihr.
Das wird gefeiert.
1952 wurde Queen Elisabeth Königin von Groß·britannien.
Damals war sie 25 Jahre alt.
Jetzt ist sie seit 70 Jahren Königin.
Und sie ist 95 Jahre alt.
Die britische Post hat 8 neue Brief·marken zum Thron·jubiläum gemacht.
8 Brief·marken mit Fotos der Queen.
Hier kann man die Brief·marken sehen.
Die Brief·marken zeigen Fotos der Queen aus verschiedenen Zeiten ihres Lebens.
Die Fotos sind aus den Jahren 1957, 1966, 1977, 1978, 1980, 1999, 2005 und 2020. Leider gibt es kein großes Fest mit vielen Menschen zum Thron·jubiläum.
Das Fest wurde auf den Monat Juni verschoben.
Dann gibt es ein großes Konzert.
Einen Straßen·umzug mit Soldaten und Soldatinnen.
Und ein Dank·gottesdienst.
Und die Menschen in Groß·britannien bekommen an diesem Tag alle frei.
Das heißt: Er Erzählt Witze auf der Bühne und im Fernsehen.
Gerade ist Otto beim Musik-Festival Wacken.
Es ist ein Festival für Hard-Rock und Heavy
Metal Musik.
Otto hat heute einen Auftritt dort.
Nicht alle Besucher und Besucherinnen von Wacken finden das gut.
Sie sind sich nicht sicher
Ist Otto Waalkes
In einem Museum wurde eine sehr wert-volle Gold-Münze gezeigt.
Im Bode-Museum in Berlin.
Die Gold-Münze heißt "Big Maple Leaf".
Übersetzt heißt das: "Großes Ahorn-Blatt".
Auf einer Seite der Münze ist ein großes Ahorn-Blatt zu sehen.
Auf der anderen Seite ist Queen Elisabeth zu sehen.
Hier kann man ein Bild von der Münze sehen .
Die Münze ist sehr groß und ganz aus Gold.
Sie wiegt 100 Kilogramm.
Die Einbrecher sind nachts ins Museum eingebrochen.
Sie haben die Gold-Münze mit-genommen.
Wie genau die Einbrecher es gemacht haben, verrät die Polizei noch nicht.
Sie ermitteln noch.
Das Museum hatte die Gold-Münze nur ausgeliehen.
Eigentlich kommt sie aus Kanada.
Warum ist die Gold-Münze so wert-voll?
Aber sie ist auch sehr selten.
Es gibt nur 5 solche Münzen auf der ganzen Welt.
Eine der 5 Münzen gehört Queen Elisabeth.
Das Gold, aus dem die Münze gemacht ist, ist mehr als 3.000.000.000 Euro wert.
Justin Bieber wird oft fotografiert.
Jetzt wurde er auch beim Einkaufen fotografiert.
Eine Sache ist vielen Menschen bei den Fotos ausgefallen
Justin Bieber hatte Pickel Patches im Gesicht.
Patches sind kleine Pflaster.
Man klebt sie auf Pickel.
Damit die Pickel schneller abheilen.
Pickel Pätsches.
Aber: Die meisten Menschen tragen Pickel
Patches nur zu Hause.
Sie gehen damit nicht einkaufen.
Justin Bieber zeigt so: Es ist ok, Pickel zu haben.
Man muss sich dafür nicht schämen.
Hier kann man Fotos von Justin Bieber mit den Pickel Patches sehen .
Er macht Fernseh-Sendungen und Radio-Sendungen.
Thomas Gottschalk hatte einen Orden bekommen.
Es war der Bayerische Verdienst-Orden.
Er wird vom Land Bayern vergeben.
Thomas Gottschalk lebt in den USA.
In der Stadt Malibu.
Dort hat es gebrannt.
Das war im November 2018.
Auch das Haus von Thomas Gottschalk hat gebrannt.
Bei dem Brand ist der Bayrische Verdienst-Orden kaputt gegangen.
Er war in einem Safe.
Im Safe ist der Orden geschmolzen.
Thomas Gottschalk hat damals gesagt: "In dem Safe, in dem alle Urkunden und Dokumente meiner gesamten Familie verglüht sind (der Safe war 'Made in Germany' und 'feuer-sicher') befand sich auch mein Bayerischer Verdienst-Orden.
Jetzt sieht er wenigstens so aus, als hätte ich ihn mir erkämpft.
Jetzt hat Thomas Gottschalk einen neuen Orden bekommen.
Markus Söder hat ihm den Orden über-geben.
Markus Söder ist der Minister-Präsident von Bayern.
Das heißt: Er ist Chef der Politik in Bayern.
Er gehört zur Partei CSU.
Thomas Gottschalk arbeitet für den Radio-Sender Bayern 1.
Beim Radio-Sender haben sich Thomas Gottschalk und Markus Söder getroffen.
Dort hat Thomas Gottschalk seinen neuen Orden bekommen.
Prinzessin Beatrice gehört zur britischen Königsfamilie.
Sie ist die Nichte von König Charles.
Prinzessin Beatrice ist gerade zum zweiten Mal Mutter geworden.
Heute wurde ihr zweites Baby geboren.
Es ist eine Tochter.
Prinzessin Beatrice ist mit Edoardo Mapelli Mozzi verheiratet.
Die Königs·familie schreibt dazu im Internet: "Ihre Königliche Hoheit Prinzessin Beatrice und Herr Edoardo Mapelli Mozzi freuen sich, die sichere Ankunft ihrer Tochter Athena Elizabeth Rose Mapelli Mozzi bekannt zu geben, die am Mittwoch, den 22. Januar, um 12:57 Uhr geboren wurde.
Das Baby wog bei der Geburt 4 Pfund und 5 Unzen.
Der König und die Königin sowie die anderen Mitglieder der königlichen Familie wurden informiert und freuen sich über die Nachricht.
4 Pfund und 5 Unzen ist ein britisches Gewicht.
Umgerechnet sind das etwa 2.800 Gramm.
Hier kann man ein Foto des Babys sehen.
Sie heißt Sienna und ist 3 Jahre alt.
Nicolas Puschmann hat bei der Fernseh-Sendung Prince Charming mitgemacht.
In der Sendung Prince Charming hat er nach seinem Traum-Mann gesucht.
Er hat sich in Lars Tönsfeuerborn verliebt.
Seit der Sendung waren die beiden ein Paar.
Für fast ein Jahr.
Aber: Jetzt hat sich Lars Tönsfeuerborn von Nicolas Puschmann getrennt.
Nicolas Puschmann schreibt im Internet: "Ihr Lieben, leider ist das, was viele von euch vermutet haben, Realität.
Lars hat sich gestern von mir getrennt und damit geht unsere gemeinsame Liebes-Reise für mich völlig überraschend zu Ende.
Ich habe an eine gemeinsame Zukunft mit Lars geglaubt und wurde von der Trennung komplett über-rumpelt.
Ich bin einfach sehr verletzt und muss nun mit der neuen Situation klarkommen.
Bitte habt Verständnis dafür, dass ich jetzt Zeit benötige, um zu Trauern und die zurück-liegende Zeit zu reflektieren.
Gebt mir die Chance, mit Lars und im privaten Rahmen die Sachen zu sortieren.
Danke für euren liebevollen Support, das tut gut!
Lars Tönsfeuerborn schreibt zur Trennung: "Ihr Lieben, leider muss ich euch bestätigen, dass die Gerüchte und das Statement von Nicolas der Wahrheit entsprechen, ich habe mich von ihm getrennt.
Das einzige was ich dazu sagen möchte, keiner von uns hat sich etwas zu schulden kommen lassen.
Zuerst möchte ich mich bei euch für die vielen lieben Nachrichten an uns bedanken.
Bitte habt Verständnis, dass auch ich diese Entwicklung erst einmal verarbeiten muss.
Die Trennung gehört für mich nicht in die Öffentlichkeit und ist eine Sache zwischen Nicolas und mir persönlich, dies bitte ich zu akzeptieren.
Ich zolle unserer gemeinsamen Zeit den vollen Respekt.
Gebt uns die Möglichkeit, Ruhe zu finden.
Ic h möchte mich auf mein Leben und meine Aufgaben konzentrieren.
Und auch wenn das jetzt eine schwierige Zeit ist, werde ich alle meine Verpflichtungen wahr-nehmen.
Das bin ich meinen Freunden, Kollegen und Geschäftspartnern schuldig.
ich danke dir für eine unvergessliche Zeit und für die starke Schulter in vielen Lagen.
Was kommt wird die Zukunft zeigen.
Alles Liebe euer Lars
Beide finden: Ihre Trennung ist privat.
Sie brauchen jetzt Zeit und Ruhe.
Donatella Versace ist 69 Jahre alt.
Donatella Versace ist Designerin.
Das bedeutet: Sie entwirft Kleidung.
Sie entscheidet zum Beispiel
Aus welchem Stoff soll es genäht werden?
Für die Mode·firma Versace.
Zuerst hat Gianni Versace die Firma geleitet.
Er ist Donatella
Versaces Bruder.
Aber er wurde 1997 ermordet.
Nach seinem Tod hat dann Donatella Versace die Firma geleitet.
Aber jetzt hört sie damit auf.
Der nächste Chef·designer kommt nicht aus der Familie Versace.
Er heißt Dario Vitale.
Er war vorher schon Designer bei einer anderen großen Mode·marke.
Bei Miu Miu.
Er übernimmt die Firma ab dem 1. April
Aber Donatella Versace bleibt der Firma weiter·hin verbunden.
Sie sagt: Sie will in Zukunft Botschafterin für die Firma Versace sein.
Die will Gutes tun.
Und weiter über die Firma und ihre Mode sprechen.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Gia – Der Preis der Schönheit • Lara Croft – Tomb Raider • Mr. & Mrs.
Smith Angelina Jolie ist 41 Jahre alt.
Angelina Jolie macht sich stark für die Rechte von Frauen überall auf der Welt.
Darum hat sie jetzt eine Rede gehalten über sexuelle Gewalt gegen Frauen.
Was ist sexuelle Gewalt?
Sexuelle Gewalt gegen Frauen heißt: Jemand macht etwas mit einer Frau, das sie nicht will.
Zum Beispiel: Jemand fasst sie an.
Oder jemand spricht mit ihr über Sex, wenn sie es nicht will.
Oder: Jemand vergewaltigt eine Frau.
Das heißt: Jemand hat Sex mit einer Frau, ohne dass die Frau es will.
Sexuelle Gewalt gegen Frauen ist verboten.
Trotzdem gibt es sie.
In vielen Ländern auf der Welt.
Angelina Jolie findet
Die Politik muss mehr tun.
Sie sagt: "Sexuelle Gewalt gegen Frauen ist eine Waffe.
Sie ist billiger als eine Kugel und hat anhaltende Konsequenzen, die sich mit widerlicher Vorhersehbarkeit entfalten.
Diese Aspekte machen sie auf grausame Art effektiv.
Das hat nichts mit Sex zu tun.
Es hat nur mit Macht-Missbrauch zu tun.
Das ist kriminelles Verhalten.
Damit meint sie: Es geht bei dem Thema nicht um Sex.
Es geht um Macht.
Die Frauen leiden darunter.
Sie können es oft ihr ganzes Leben lang nicht vergessen.
Angelina Jolie sagt auch: "Wir sind in der Lage, die Täter zu identifizieren.
Was fehlt, ist der politische Wille.
Das heißt: Oft weiß man, wer die Täter sind.
Also wer sexuelle Gewalt gegen Frauen ausübt.
Oder wo es passiert.
Aber die Politik macht nichts dagegen.
Angelina Jolie will, dass sich das ändert.
Sido ist Sänger.
Er singt deutschen Rap.
Sido ist 39 Jahr alt.
Am Wochenende hatte Sido ein Konzert in Österreich.
In der Stadt Kitzbühel.
Bei dem Konzert hat er einen Hitler-Witz gemacht.
Adolf Hitler war von 1933 bis 1945 Diktator in Deutschland.
Das heißt: Er hat alleine über die deutsche Politik bestimmt.
In dieser Zeit wurden sehr viele Menschen ermordet.
Adolf Hitler ist ein Verbrecher.
Bei seinem Konzert hat Sido gesagt: "Wir brauchen jetzt hier ein bisschen deutsche Gründlichkeit, die uns ein Österreicher beigebracht hat.
Adolf Hitler wurde in Österreich geboren.
Im Publikum waren 2.500 Gäste.
Sie fanden den Witz nicht lustig.
Sido schreibt an die BILD-Zeitung: "Liebe Bild, dass ich bei Auftritten in Österreich ab und an Bezüge zum dritten Reich herstelle ist mittlerweile gute Tradition.
Sidos Auftritt war beim Stanglwirt.
Man kann auch sagen: Der Stanglwirt war der Veranstalter.
Der Stanglwirt ist mit Sidos Witz nicht einverstanden.
Sie sagen: "Wir wollten unsere Gäste mit Sido und seinen beliebten Chart-Hits eigentlich positiv überraschen und unser Haus auch für neue Musik-Genres öffnen.
Auch wenn die Aussagen von Sido vielleicht ironisch gemeint waren, sind sie schockierend und enttäuschen unser entgegengebrachtes Vertrauen sehr.
Damit meinen sie: Sie wollten ihrem Publikum neue Musik anbieten.
Der Witz von Sido war nicht lustig.
Egal, wie er es gemeint hat.
Sie sind enttäuscht.
Elton John hat ein großes Haus in Windsor.
Windsor ist in England.
Ein großes, altes englisches Haus nennt man auch Herren-Haus.
Das Haus heißt Woodside.
Übersetzt heißt das: Wald-Seite.
In seinem Haus gibt es einen Haus-Geist.
Er sagt: Es ist eine viktorianische Dame.
Viktorianisch heißt: Die Dame lebte zur Zeit der britischen Königin Viktoria.
Also in den Jahren zwischen 1837 bis
Elton John erzählt: Der Geist saß auf einem Bett.
Und sie hat mit Elton Johns Mann David Furnish gesprochen.
Er erzählt: "Es war eine viktorianische Lady.
Sie saß auf dem Bett und fragte ihn, ob er den Lärm draußen stoppen könnte - Hirsche röhrten draußen im Park.
David Furnish hatte keine Angst vor dem Geist.
Elton John selbst ist erst einmal einem Geist begegnet.
Es war in einem Hotel in Belgien.
Er erzählt: "Ich ging ins Bett und etwas drückte auf meinen Brust-Korb.
Ich hatte zu große Angst, um mich zu bewegen.
Er konnte den Geist nicht sehen.
Aber eines hat auf mir gesessen.
Der ESC ist ein großer Musik·wettbewerb.
Er findet immer einmal im Jahr statt.
Der ESC 2022 findet in der Stadt Turin statt.
Seit 3 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Russland hat die Ukraine angegriffen.
Darum wurde jetzt beschlossen
Russland darf beim ESC nicht mit·machen.
Die Fernseh·sender ARD und ZDF finden das gut.
Sie schreiben dazu: "Der ESC ist ein musikalisches Fest der Völker Europas.
Er repräsentiert Werte wie Freiheit und Vielfalt und ist ein friedlicher Wett·streit kreativer Köpfe.
Wenn ein Teilnehmer·land des ESC von einem anderen angegriffen wird, sind wir innerhalb der europäischen ESC-Familie solidarisch.
Deshalb ist die Entscheidung gegen die Teilnahme Russlands an dieser Stelle richtig.
Damit meinen sie: Russland darf beim ESC 2022 nicht mit·machen.
Das ist richtig so.
Denn: Russland hat die Ukraine angegriffen.
Die ARD und das ZDF stehen zur Ukraine.
Der Krieg ist falsch.
Beim ESC geht es um Musik.
Um Freiheit.
Und um Vielfalt.
Der ESC 2022 findet in der Zeit vom 10. bis zum 14. Mai 2022 statt.
Einmal im Jahr gibt es die Buch-Messe.
Dort treffen sich alle, die mit Büchern zu tun haben.
Zum Beispiel: • Menschen, die bei Buch-Verlagen arbeiten • Menschen, die Bücher schreiben oder zeichnen • Menschen, die Bücher kaufen oder verkaufen • Menschen, die Bücher lesen und vorlesen
Die Leipziger Buch-Messe gibt es schon sehr lange.
Seit ungefähr 400 Jahren.
Aber dieses Jahr wird die Leipziger Buch-Messe abgesagt.
2020 findet sie nicht statt.
Jedes Jahr reisen sehr viele Menschen zur Leipziger Buch-Messe.
Im letzten Jahr waren es 286.000 Menschen.
Aber im Moment gibt es auch das Corona-Virus.
Die Stadt Leipzig befürchtet: Wenn so viele Menschen zusammen-kommen, dann stecken sie sich vielleicht schneller an.
Das soll nicht passieren.
Darum wird die Leipziger Buch-Messe 2020 abgesagt.
Jochen Mende arbeitet bei der Firma Prolit.
Prolit liefert Bücher von den Buch-Verlagen an die Buch-Handlungen aus.
Jochen Mende sagt: "Wir sind der Meinung, dass die Leipziger Buch-Messe abgesagt werden sollte, da wir die Gefahr einer beschleunigten Verbreitung des Corona-Virus durch eine solche Veranstaltung sehen.
Das heißt: Die Firma Prolit ist mit der Absage der Buch-Messe in Leipzig einverstanden.
Sie finden es sinnvoll.
Michael Kretschmer ist Minister-Präsident von Sachsen.
Er schreibt im Internet: "Gesundheit und Sicherheit gehen in diesem Fall ganz klar vor.
Unser Ziel ist es, die sächsische Bevölkerung zu schützen und eine Ausbreitung des Corona-Virus so weit wie möglich einzudämmen und zu bekämpfen.
Dafür gilt es, konsequent, präventiv und verantwortungs-bewusst zu handeln.
Oliver Zille ist der Chef der Leipziger Buch-Messe.
Er sagt: "Wir bedauern zutiefst, dass wir diesen Schritt gehen und die beiden Messen absagen müssen.
Solch eine schwere Entscheidung mussten wir in den letzten 7 Jahrzehnten der Leipziger Buch-Messe noch nie treffen.
Sie ist bitter für uns und für die gesamte Buch-Branche.
Ich danke allen Ausstellern, Partnern und Besuchern, die uns die Treue halten.
Die nächste Leipziger Buch-Messe findet erst wieder vom 18. bis 21. März 2021 statt.
In Herne war ein betrunkener Mann auf dem Heim-Weg.
Auf dem Heimweg kam er an einer Imbiss-Bude vorbei.
An der Imbiss-Bude stand eine riesige Pommes-Tüte.
Sie ist 1,70 Meter groß.
Also so groß wie ein Mensch.
Die Pommes-Tüte war eine Werbung für den Imbiss.
Der betrunkene Mann hat die Pommes-Tüte geklaut.
Er wollte sie mit nach Hause nehmen.
Der Mann wurde bei dem Diebstahl beobachtet.
Eine Nachbarin hat die Polizei gerufen.
Die Polizisten konnten den Dieb schnell finden.
Er hatte die Pommes-Tüte schon fallen lassen.
Aber er hatte einige riesige Pommes heraus-gebrochen.
Die wollte er mit nach Hause nehmen.
Ein Polizist erzählt: "Die manns-hohe Kartoffel-Tüte hatte er zuvor bereits zu Boden geschmissen.
Bei der Durch-Suchung des jungen Herners entdeckten die Beamten 2 aus der Tüte herausgebrochene Pommes-Stäbchen im XXXL-Format.
Die Polizei hat eine Anzeige aufgenommen.
Ein Gericht entscheidet jetzt.
Welche Strafe bekommt der Dieb?
Danach hat der betrunkene Mann die Pommes-Tüte zum Imbiss zurück-gebracht.
Das Bolschoi-Theater ist ein sehr berühmtes Theater in Moskau.
Die Tänzer und Tänzerinnen des Bolschoi-Theaters sind auf der ganzen Welt bekannt.
Sie tanzen Ballett.
Olga Smirnowa gehört zu den Tänzerinnen dort.
Aber: In Zukunft will Olga Smirnowa nicht mehr für das Bolschoi-Theater tanzen.
Sie will damit zeigen: Sie ist gegen den russischen Krieg in der Ukraine.
Olga Smirnowa sagt: "Ich bin mit allen Fasern meiner Seele gegen den Krieg.
Olga Smirnowa hat Russland verlassen.
Sie wird in Zukunft in den Niederlanden tanzen.
Beim Ballett von Amsterdam.
Am 3. April wird sie dort zum ersten Mal auftreten.
Im russischen Tanz·stück Raymonda.
Anton Yelchin war Schauspieler.
Er hat zum Beispiel bei "Star Trek" mitgespielt.
So sah er aus: Anton Yelchin hatte einen Auto-Unfall.
Er ist 27 Jahre alt geworden.
Anton Yelchin ist mit dem Auto durch Los Angeles gefahren.
Sein Auto ist rückwärts gerollt.
Eine steile Einfahrt runter.
Und es ist gegen einen Briefkasten aus Stein gerollt.
Freunde haben nach Anton Yelchin gesucht.
Er ist nicht zur Probe gekommen.
Sie haben ihn tot im Auto gefunden.
Anton Yelchin hat als Schauspieler in den USA gearbeitet.
Seine Eltern waren beide Eis-Kunst-Läufer.
Anna-Maria Zimmermann ist Sängerin.
2005 hat sie bei "Deutschland sucht den Super-Star" mitgemacht.
Danach hat sie eine Solo-Karriere gemacht.
Heute singt sie deutsche Schlager.
2010 hatte Anna-Maria Zimmermann einen schlimmen Unfall.
Sie ist mit einem Hubschrauber abgestürzt.
Danach war sie sehr lange im Kranken-Haus.
Ihr Arm ist gelähmt.
Trotzdem wollte sie wieder als Musikerin auf der Bühne stehen.
Dafür hat sie gekämpft.
Anna-Maria Zimmermann ist 27 Jahre alt.
Jetzt hat Anna-Maria Zimmermann geheiratet.
Ihr Freund heißt Christian Tegeler.
Die Feier fand in Österreich statt.
In den Bergen.
140 Gäste waren dabei.
Anna-Maria Zimmermann hat im Dirndl geheiratet.
Christian Tegeler in der Leder-Hose.
Anna-Maria Zimmermann sagt: "Ich bin unwahrscheinlich glücklich.
Jogi Löw ist der Trainer der deutschen National-Mannschaft.
Seit 30 Jahren ist er mit seiner Frau Daniela verheiratet.
Seit 36 Jahren sind sie ein Paar.
Ein Freund von Daniela und Jogi Löw hat mit der BILD-Zeitung gesprochen.
Der Freund sagt: "Dani und Jogi haben sich entschieden, dass man getrennte Wege geht.
Ich kann bestätigen, dass es für beide keine neuen Partner gibt.
Heute ist Tag des Comics.
Comics sind gezeichnete Geschichten.
Zum Beispiel Donald Duck.
Oder Asterix und Obelix.
Oder Spidermann .
Oder Popeye.
Comics gibt es schon sehr lange.
Menschen auf der ganzen Welt lesen sie.
Der erste gedruckte Comic ist aus dem Jahr
Das war vor fast 130 Jahren.
Aber es gab schon im Alten Ägypten Comic-Bilder an den Wänden.
Warum ist der Tag der Comics am 25. September?
Was bedeutet: 'Wenn sich eine Tür schließt, öffnet sich eine andere'?
Mit dem Sprich·wort ist gemeint
Manchmal klappt etwas nicht.
Aber es gibt im Leben immer viele verschiedene Möglichkeiten.
Dann findet man einen anderen Weg.
Zum Beispiel: Eine Frau bewirbt sich bei einer Firma.
Sie will gerne dort arbeiten.
Sie geht zu einem Bewerbungs·gespräch.
Aber die Chef*innen der Firma entscheiden sich für eine andere Person.
Die Frau bekommt den Job nicht.
Sie ist enttäuscht.
Sie trifft sich mit einer Freundin und erzählt ihr davon.
Die Freundin erzählt ihr von einem anderen freien Job.
Die Frau bewirbt sich dort und bekommt den Job.
Nach einiger Zeit merkt sie: Der Job passt viel besser zu ihr als der andere Job.
Kylie Minogue ist Single.
Das heißt: Sie lebt gerade allein.
Sie ist nicht in einer Partnerschaft.
Sie sagt: "Im Moment?
Nun, ich bin Single und genieße diese Freiheit und Ungebundenheit.
Und Kylie Minogue findet das gut.
Sie findet: "Ich denke, wir können in dieser Zeit andere Entscheidungen treffen als zu anderen Zeiten.
Kylie Minogue erzählt: "Es gibt einige Romanzen, auf die ich vielleicht hätte verzichten können, aber das ist alles Teil dessen, was uns menschlich macht.
Damit meint sie: Manche Beziehungen in ihrem Leben waren nicht wichtig.
Heute sagt sie: Sie hätte diese Beziehungen nicht gebraucht.
Vielleicht wäre sie in dieser Zeit besser Single gewesen.
Aber damals wusste Kylie Minogue es nicht.
Sie hat Erfahrungen gemacht.
Und diese Erfahrungen machen sie zu einem Menschen.
Heute ist Mit-Bring-Tag auf der Arbeit in den USA.
Auf Englisch heißt der Welt-Tag Show and Tell Day at Work Day.
Es ist ein Welt-Tag für Grund-Schul-Kinder.
Sie dürfen immer am 8. Januar mit ihren Eltern zur Arbeit mit-kommen.
Sie lernen den Beruf ihrer Eltern kennen.
Dann erzählen sie in der Schule davon.
So lernen die Kinder viele Berufe kennen.
Ruth und Thomas Roy haben den Mit-Bring-Tag auf der Arbeit erfunden.
Sie haben viele Welt-Tage in den USA erfunden.
Am Wochenende wurde die neue Miss Germany gewählt.
Es ist eine Schönheits-Wahl.
Das heißt: Eine Jury sucht die schönste Frau in Deutschland.
Die Frau darf nicht verheiratet sein.
Mehr als 5.000 Frauen wollten dieses Jahr Miss Germany werden.
22 Frauen waren im Finale.
2018 hat Anahita Rehbein die Wahl zur Miss Germany gewonnen.
Vor der Wahl war Anahita Rehbein sehr aufgeregt.
Danach sagt sie: "Es ist wie ein Traum!
Ich fühle mich wie eine kleine Prinzessin.
Ich freue mich einfach tierisch auf das Jahr als Miss Germany!
Anahita Rehbein kommt aus Stuttgart.
Sie ist Studentin.
Sie studiert Bildungs-Wissenschaften.
Das heißt: Sie lernt, wie man anderen etwas bei-bringt.
Jetzt will sie ein Jahr lang nicht studieren.
Sie will nur als Miss Germany arbeiten.
Das heißt: Sie reist viel.
Sie tritt auf.
Und sie wird fotografiert.
Also seit mehr als 90 Jahren.
Sie ist 34 Jahr alt.
Taylor Swift ist gerade auf Tour.
Das bedeutet: Sie gibt Konzerte an vielen verschiedenen Orten.
Gestern Abend hat Taylor Swift ein Konzert in Gelsenkirchen gegeben.
Es war ihr erstes Konzert in Deutschland.
Auf ihrer Tour gibt sie jetzt noch 6 weitere Konzerte in Deutschland.
In Gelsenkirchen, Hamburg, München.
Vor dem Konzert gestern wurde ein Stalker verhaftet.
Oft bedeutet Stalking: Eine Person verfolgt und beobachtet eine Person.
Auch wenn die andere Person es nicht möchte.
Die Person fühlt sich durch das Stalking belästigt.
Der Starker ist ein Mann.
Er hatte Taylor Swift im Internet bedroht.
Und ihren Partner auch.
Darum ist die Polizei auf den Mann aufmerksam geworden.
Er hatte eine Konzert·karte für das Konzert am Samstag.
Ein Sprecher der Polizei erzählt: "Die Drohungen waren so massiv, dass eine Gefahr für beide Personen nicht ausgeschlossen werden konnte.
Das Amts·gericht Gelsenkirchen hat bis Samstag eine länger·fristige Ingewahrsam·nahme zur Gefahren·abwehr angeordnet.
Der Verdächtige bleibt so lange in Gewahrsam, bis Frau Swift Nordrhein-Westfalen ganz sicher verlassen hat.
Das bedeutet: Die Polizei hat geglaubt: Taylor Swift und ihr Partner sind in Gefahr durch diese Drohungen.
Darum ist der Mann jetzt im Gefängnis.
Solange, bis Taylor Swift nicht mehr in Gelsenkirchen ist.
Das heißt: Am Sonntag wird er wieder frei·gelassen.
Letizia ist die Königin von Spanien.
Jetzt macht sich Letizia Sorgen um ihren Vater.
Er steht vor Gericht.
Der Vorwurf ist: Letizias Familie hat nicht ehrlich gesagt, wie viel Geld sie hat.
Ihr Vater hatte Insolvenz angemeldet.
Das heißt: Er hat gesagt, dass er kein Geld mehr hat.
Dass er pleite ist.
Er schuldet Menschen noch Geld.
Die sagen: Er ist nicht pleite.
Seine Familie hat noch ein Haus.
Deshalb haben sie sich beim Gericht beschwert.
Die Groß-Mutter von Letizia musste schon eine Aussage machen.
Und auch ihre Tante soll damit zu tun haben.
Die Anwälte fordern
Der Vater von Letizia soll für 2 1/2 Jahre ins Gefängnis.
Und er soll eine Geld-Strafe bezahlen.
Das Gericht muss jetzt darüber entscheiden.
Im Moment steht ihr Sarg in einer Kirche in London.
Dort können die Menschen aus Groß·britannien sich von ihr verabschieden.
Rund um den Sarg der Queen stehen Wach·männer.
Sie bewachen den Sarg.
Das machen sie viele Stunden lang.
Gestern ist einer der Wach·männer zusammen·gebrochen.
Er stand viele Stunden lang auf einem Podest am Sarg der Queen.
Er war erschöpft und müde.
Zuerst schwankte er auf den Beinen.
Bald sollte er abgelöst werden.
Aber dann ist er zusammen·gebrochen.
Die Menschen in der Kirche haben sich sehr erschrocken.
Sofort kamen Helfer zu dem Wachmann.
Er wurde aus der Kirche gebracht.
Bis jetzt weiß man nicht: Wie geht es ihm?
Hat er sich bei dem Sturz verletzt?
Madonna ist Musikerin.
Es gab schon viele Skandale um sie.
Zum Beispiel: Sie hat vor einem brennenden Kreuz getanzt.
Oder: Sie hat so getan, als würde sie sich selbst befriedigen.
Jetzt hat Madonna ein Nackt-Foto von sich im Internet ver-öffentlicht.
Darauf sind ihre Brüste zu sehen.
Auf vielen Internet-Seiten ist das nicht erlaubt.
Madonna findet das nicht richtig.
Sie sagt: "Warum ist es ok, den Hintern zu zeigen, aber nicht die Brüste?
Nippel gelten als verboten und provokativ, aber das Entblößen des Hinterns ist es nicht.
Madonna findet
Das ist schein-heilig.
Hier kann man das Nackt-Bild von Madonna sehen .
Beim sozialen Netz-Werk Instagram.
Hans Meiser ist gestorben.
Er ist heute gestorben.
Hans Meiser war Moderator und Nachrichten·sprecher.
Er hat zum Beispiel diese Sendungen gemacht: • Not·ruf • Hans Meiser.
Das bedeutet: Sein Herz hat aufgehört zu schlagen.
In den letzten Jahren hat Hans Meiser nicht mehr fürs Fernehen gearbeitet.
Aber vor wenigen Wochen hat er eine neue Radio·sendung angefangen.
Beim Radio·sender Radio Wellen·rausch.
Aber Hans Meiser hat die neue Radio·sendung nur wenige Wochen lang gemacht.
Die Macher*innen der Radio·sendung sagen: Die Sendung soll unbedingt weiter·gehen.
Das war Hans Meisers Wunsch.
Darum machen sie weiter.
Auch nach seinem Tod.
Sein Spitz-Name ist
Fastest man on no legs”.
Schnellster Mann ohne Beine”.
Er hat keine Unter-Schenkel und keine Füße.
Er läuft auf Prothesen.
Oscar Pistorius ist 30 Jahre alt.
Oscar Pistorius hat eine Strafe bekommen.
Oscar Pistorius sagt: Es war ein Unfall.
Seit 3 Jahren wird immer wieder darüber vor Gericht verhandelt.
Jetzt hatte Oscar Pistorius einen Streit im Gefängnis.
Er hat sich mit einem anderen Häftling gestritten.
Ein Häftling ist jemand, der im Gefängnis sitzt.
Die beiden haben sich um ein Telefon gestritten.
Dabei wurde Oscar Pistorius leicht verletzt.
Der Fall wird jetzt untersucht.
Xavier Naidoo hat einen Sohn.
Bisher hat er nicht viel über seinen Sohn erzählt.
Er findet: Es ist privat.
Xavier Naidoo ist verheiratet.
Aber er verrät nicht
Mit wem ist er verheiratet?
Man weiß nut: Der Vor-Name seiner Frau ist Julia.
Die beiden sind seit 2012 verheiratet.
Xavier Naidoo und Julia haben einen Sohn zusammen.
Er wurde 2013 geboren.
Jetzt hat Xavier Naidoo zum ersten Mal von ihm erzählt.
Er hat zum Beispiel verraten: Sein Sohn wächst zwei-sprachig auf.
Das heißt: Xavier Naidoo und Julia sprechen 2 verschiedene Sprachen mit dem Kind.
Deutsch und Englisch.
Xavier Naidoo sagt auch
Eine Sache ist ihm bei der Kinder-Erziehung wichtig.
Sein Sohn soll empathisch sein.
Empathie ist ein anderes Wort für Einfühlungs-Vermögen.
Das heißt: Man merkt schnell, was eine andere Person fühlt.
Wie es ihm oder ihr geht.
Xavier Naidoo sagt: "Mir war immer wichtig, dass mein Sohn Körper-Sprache lesen kann, Empathie.
Jetzt habe ich aber das Glück, dass ich einen sehr empathischen Jungen habe.
Er ist zwar ein ziemlicher Rabauke, aber er kann sehr gut Entschuldigung sagen.
Natalie Dedreux ist Journalistin.
Das heißt: Sie schreibt Texte.
Auf ihrer eigenen Internet-Seite .
Und für die Zeitschrift Ohrenkuss .
Gestern hat Natalie Dedreux einen Preis bekommen.
Es ist ein Preis von Edition F .
25 Frauen haben den Preis bekommen.
Weil sie ihre Meinung sagen.
Weil sie mit ihrer Stimme etwas verändern.
Die Preis-Verleihung war gestern in Berlin.
Eine Jury hat ausgewählt: Welche Frauen bekommen den Preis?
Warum hat Natalie Dedreux den Preis bekommen?
Die Jury schreibt dazu: "Natalie Dedreux schreibt für das Magazin Ohrenkuss, welches ausschließlich Texte von Autor*innen mit Down-Syndrom veröffentlicht.
Auf ihrem eigenen Blog lässt Natalie Dedreux ihre Leser*innen an ihrem Leben, ihren Reisen und Gedanken teilhaben.
Sie schreibt von ihrem Engagement für das Wahlrecht für Menschen mit Behinderung bis hin zu ihrem Einsatz für Geflüchtete.
Ihr Traum ist es Journalistin zu werden, und eine der wichtigsten Eigenschaften bringt sie auf jeden Fall mit: den Mut, die richtigen Fragen zu stellen.
Wie zum Beispiel in ihrem Gespräch mit Angela Merkel zum Thema Spät-Abtreibungen.
Natalie Dedreux freut sich über den Preis.
Sie schreibt: "Ich habe meinen zweiten Preis bekommen 😎🥳.
Von der EDITION F. Und auch mit 24 anderen Frauen.
Die fand ich gut 😊.
Deren Themen sind auch wichtig.
Ich finde es cool, was die so erreichen wollen.
Und ich fühle mich wohl mit dem zweiten Preis 🥇 und es macht Spaß den zu haben.
Und ich würde gerne weiter so machen💪!
Natalie Dedreuxs erster Preis war der Medien-Preis Bobby.
In der Liste steht: Welche 25 Frauen haben den Preis gewonnen?
Hier sieht man die Preis-Trägerinnen auf der Bühne
Der Preis wird jetzt zum 6. Mal vergeben.
Er wird Immer nur an Frauen vergeben.
Hier kann man einen Bericht zur Preis-Verleihung auf Natalie Dedreux eigener Internet-Seite lesen .
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Der gebuchte Mann • Bruce Allmächtig • Love happens Jennifer Anniston ist 47 Jahre alt.
Jennifer Aniston ist genervt von der Presse.
Presse, das sind: • Zeitungen • Fernseh-Sender • Reporter und Reporterinnen • Menschen, die für Internet-Seiten schreiben • Fotografen und Fotografinnen Jennifer Aniston wird immer von der Presse beobachtet.
Das stört sie sehr.
Seit vielen Jahren wird Jennifer Aniston immer wieder fotografiert.
Alle überlegen dann: Ist sie schwanger? Bekommt Jennifer Aniston ein Baby?
Darüber wird immer wieder berichtet.
Jennifer Aniston schreibt dazu: "Für alle zum Mit-schreiben
Ich bin nicht schwanger, aber ich bin genervt.
Ich bin es leid, dass ich mich wert-loser fühlen soll, nur weil sich mein Körper verändert und/oder ich einen Burger zum Mittag hatte und aus einem ungünstigen Winkel fotografiert wurde.
Gerade im letzten Monat wurde mir vor Augen geführt, wie sehr wir den Wert einer Frau danach beurteilen, ob sie verheiratet ist oder Kinder hat.
Dass unglaublich viele Ressourcen verwendet werden, um herauszufinden - zum milliardsten Mal... aber wer zählt eigentlich noch mit - ob ich nun schwanger bin oder nicht, deutet darauf hin, dass Frauen weder erfolgreich noch glücklich sein können, wenn sie nicht verheiratet sind oder Kinder haben.
Wir sind vollständig - mit oder ohne Mann, mit oder ohne Kind.
Wir können alleine entscheiden, was wir an unserem Körper schön finden.
Lasst uns diese Entscheidung nicht nur für uns, sondern auch für all die jungen Mädchen auf der Welt treffen, die uns als Vorbild sehen.
Wir müssen nicht verheiratet oder Mütter sein, um vollkommen zu sein.
Annett Louisan ist Sängerin.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Ich will doch nur spielen
Zu viel Information
In meiner Mitte
Viele Menschen gucken zu Weihnachten den Märchen-Film 3
Nüsse für Aschen·brödel im Fernsehen.
Darum läuft er an den Weihnachts·tagen oft im Fernsehen.
In Trier gab es einen Diebstahl.
Ein 2-jähriger Junge ist auf seinem Bobby-Car gefahren.
Ein Bobby-Car ist ein Spiel-Auto.
Der Junge hatte sein Bobby-Car an der Straße geparkt.
Er hat jemanden besucht.
Nach dem Besuch war das Bobby-Car weg.
Er hat zusammen mit seinen Eltern die Polizei gerufen.
Die Polizei in Trier kam zu dem Einsatz.
Sie schreiben: "Am Montag Nachmittag, 10.9.2018, kam es inner-halb der Orts-Lage von Steinborn zu einem außergewöhnlichen Fahrzeug-Diebstahl.
Hierbei parkte der 2-jährige Geschädigte sein auffällig rotes Bobby-Car vor seinem Wohn-Anwesen an der Straße.
Als er wenig später erneut zu seinem Fahrzeug gehen wollte, bemerkte er den Verlust seines Gefährts und alarmierte über seine Eltern die Polizei Bitburg.
Dann haben sie sich auf die Suche nach dem Dieb gemacht.
Und sie haben ihn auch gefunden.
Ein Mann hatte das Bobby-Car mit-genommen.
Er dachte: Jemand will das Bobby-Car weg-werfen.
Es ist Sperr-Müll.
Er wollte es nicht stehlen.
Er hat es dem Jungen zurück-gegeben.
Die Polizei Trier schreibt dazu: "Die Polizei Trier führte nach Sachverhalts-Aufnahme eine Fahndung innerhalb Steinborns durch, bei der das entwendete Fahrzeug schließlich aufgefunden werden konnte.
Ein Mann hatte das leicht beschädigte, jedoch noch voll fahr-taugliche Bobbycar für Sperr-Müll gehalten, welcher am darauf-folgenden Tag abgeholt werden sollte.
Der Sammler konnte gegenüber den Kollegen seinen Irrtum glaubhaft machen und entschuldigte sich im Nachgang persönlich bei dem Fahrzeug-Halter.
Dieser wiederum freute sich sehr über den schnellen Fahndungs-Erfolg seiner Polizei und demonstrierte den Beamten sofort seine Fahr-Künste.
Dirk Nowitzki ist Sportler.
Er ist Basketball-Spieler.
Er spielt in einer amerikanischen Profi-Mannschaft.
Dirk Nowitzki ist 38 Jahre alt.
Dirk Nowitzki ist gerade zum 3. Mal Vater geworden.
Er und seine Frau Jessica Nowitki haben ein Baby bekommen.
Er heißt Morris.
Dirk Nowitzki sagt: "Jedes gesunde Baby ist ein Segen.
Die Große ist jetzt 4 Jahre alt, der Kleine knapp über ein-ein-halb.
Es geht ganz schön rund bei uns zu Hause, und es wird noch verrückter.
Aber ich finde es einfach toll.
Micro-Cheating ist Englisch.
So spricht man es aus: Meikro Tschieting.
Übersetzt bedeutet es etwa: kleiner Betrug.
Oder: Mini-Fremdgehen.
Eine Person ist in einer Beziehung.
Sie will sich nicht trennen.
Trotzdem flirtet sie ein bisschen mit anderen.
Das kann zum Beispiel bedeuten: Die Person ist trotzdem auf Internetseiten zur Partner·suche angemeldet.
Dort schreibt sie ab und zu Flirt-Nachrichten mit anderen.
Micro-Cheating kann im Internet passieren.
Aber auch im Alltag.
Es kann auch bedeuten
Ich flirte mit einer anderen Person im Super·markt.
Warum machen Menschen Micro-Cheating?
Sie fühlen sich gut durch kleine Flirts.
Es ist eine Bestätigung fürs Selbst·bewusstsein.
Es ist gut in der Partnerschaft zu besprechen: Was wünsche ich mir von meinem Partner oder meiner Partnerin?
Was verletzt mich?
Alicia Vikander ist Schauspielerin und Tänzerin.
Sie hat zum Beispiel im Film "The Danish Girl" mitgespielt.
Alicia Vikander ist 27 Jahre alt.
Die Meinung von ihren Eltern ist wichtig für Alicia Vikander.
Bevor sie einen neuen Film macht, lässt sie ihre Eltern das Dreh-Buch lesen.
Alicia Vikander erklärt, warum: "Welche Filme ich machen will, das kläre ich schon mit mir selbst ab.
Aber ich bin sehr viel unterwegs sei.
Und das ist eine Möglichkeit, meine Eltern an meiner Arbeit etwas teil-haben zu lassen.
Außerdem bekommt sie durch die Gespräche mit ihren Eltern eine Idee davon, wie sie eine Rolle spielen wird.
Sie sagt: "Das ergibt sich automatisch, wenn man mit jemandem darüber spricht.
Und ich schaue auf zu ihnen, rede wirklich gern mit ihnen.
Meine Mutter ist ja auch Schauspielerin.
Bald kommt ein neuer Film mit Alicia Vikander ins Kino.
Sie hat zusammen mit Matt Damon im neuen Jason Bourne-Film mitgespielt.
Ab dem 11. August kann man ihn im Kino sehen.
Das ist in 4 Tagen.
In Russland wurde ein sehr seltenes Tier geboren
Ein Liger.
Was ist ein Liger?
Ein Liger ist eine Mischung aus Löwe und Tiger.
Das heißt: Die Mutter vom Liger ist eine Tigerin.
Und der Vater vom Liger ist ein Löwe.
Es gibt auch einen Töwen.
Die Mutter vom Töwe ist eine Löwin.
Und der Vater vom Töwe ist ein Tiger.
In Russland wurde vor Kurzem ein Liger geboren.
Er ist jetzt zwei·einhalb Monate alt.
Der Zoo·direktor erzählt: "Die beiden Raub·katzen lebten lange Zeit Seite an Seite.
Sie kannten sich gut.
Und als für die Tigerin die Paarungs·zeit kam, gab es für sie keine andere Lösung.
Damit meint er: Es gab keinen männlichen Tiger.
Also haben Tigerin und Löwe zusammen ein Kind gezeugt.
Einen Liger.
Der Liger heißt Zar.
Er wird mit Ziegen·milch gefüttert.
Er hat helles Fell wie ein Löwe.
Und er hat Streifen im Gesicht wie ein Tiger.
Hier kann man ein Foto von dem kleinen Liger sehen .
Wie groß wird ein Liger?
Der Zoo·direktor erzählt: "Im Moment ist er nicht größer als eine große Katze.
Aber ein erwachsener Liger ist noch größer und schwerer als seine Eltern.
Er kann als erwachsenes Tier bis zu 400 Kilogramm wiegen.
Wie viele Liger gibt es?
Liger sind sehr seltene Tiere.
In Freiheit werden sie fast nie geboren.
Nur in einem Zoo oder in einem Zirkus.
Man glaubt
Im Moment gibt es ungefähr 20 Liger auf der ganzen Welt.
Männliche Liger sind un·fruchtbar.
Das heißt: Sie können keine Liger-Babys zeugen.
Weibliche Liger können Babys bekommen.
Ein Liger steht im Guiness-Buch der Rekorde.
Er ist die größte und schwerste Raub·katze der Welt.
Es ist der Liger Herkules.
Er ist 3,33 Meter lang.
Und er wiegt 418 Kilogramm.
Vivienne Westwood ist eine bekannte Mode·designerin.
Sie kommt aus Groß·britannien.
Vivienne Westwood macht schon seit vielen Jahren Mode.
Gerade hat Vivienne Westwood ihre neue Mode vorgestellt.
Bei der Fashion Week in Paris.
Bei der Moden·schau gab es eine Panne: Ein Model lief über den Lauf·steg.
Dabei ist ihre Bluse verrutscht.
Man konnte ihren nackten Busen sehen.
Vivienne Westwood ist schnell auf den Lauf·steg gelaufen.
Sie hat dem Model geholfen.
Sie hat das Oberteil wieder zurecht·gerückt.
Danach konnte das Model weiter·laufen.
Vivienne Westwood hat sich wieder auf ihren Platz gesetzt.
Sie hat sich ihre Moden·schau zu Ende angesehen.
Danach bekam sie viel Applaus.
Hier kann man Fotos von der Panne sehen .
Kevin Großkreutz ist Fußball-Spieler in der deutschen National-Mannschaft.
Kevin Großkreutz war sehr froh, dass er mit der National-Mannschaft in Brasilien spielen durfte.
Und er hat noch jemanden mitgenommen.
Christian Schulz ist Bus-Fahrer.
Er fährt den BVB-Bus.
Kevin Großkreutz hat ihn eingeladen nach Brasilien.
Er hat für ihn den Flug, das Hotel und alle Tickets der Vor-Runde bezahlt.
So konnte er dabei sein.
Christian Schulz hat im selben Hotel gewohnt wie die Spieler-Frauen.
Christian Schulz sagt dazu: „Kevin und ich sind Dortmunder Jungs.
Wir kennen uns seit drei Jahren.
Ich habe mich wahnsinnig gefreut, dass Kevin mich zur WM eingeladen hat.
Ed Sheeran ist Musiker.
Im Sommer 2018 will Ed Sheeran heiraten.
Seine Verlobte heißt
Für seine Hochzeit hatte Ed Sheeran eine besondere Idee.
Er wollte eine eigene Kapelle bauen.
Ed Sheeran hat Pläne für die Kapelle machen lassen.
Jetzt hat er einen Antrag gestellt.
Das heißt: Er ist zum Amt gegangen.
Dort hat er den Plan für seine Kapelle gezeigt.
Und er hat gefragt
Darf die Kapelle so gebaut werden?
Ed Sheeran hat an das Amt geschrieben: "Es ist jeder-manns Recht, einen Ort des Rück-Zugs für die innere Einkehr, Gebete und religiöse Pflichten, Feiern von wichtigen Lebens- und Familien-Ereignissen zu haben.
Jetzt hat das Amt entschieden.
Sie haben entschieden: Nein, Ed Sheeran darf die Kapelle nicht bauen.
Das Gebäude ist zu hoch.
Til Schweizer ist Schauspieler.
56 Jahre alt.
Seit 2013 spielt Til Schweiger beim Tatort mit.
Er spielt Kommissar Nick Tschiller aus Hamburg.
Aber im Moment weiß man nicht: Gibt es in Zukunft noch mehr Tatort-Folgen mit Til Schweizer?
Es ist noch nicht entschieden.
2013 hat Til Schweiger zum ersten Mal beim Tatort mitgespielt.
Damals hatte sein erster Fall sehr viele Zuschauer und Zuschauerinnen.
Seitdem gab es insgesamt 6 Tatort-Folgen mit Til Schweiger.
Jede Folge hatte weniger Zuschauer und Zuschauerinnen.
Til Schweiger sagt dazu: "Unterm Strich sind wir zufrieden.
Sobald wir ein neues Buch haben, machen wir den nächsten 'Tatort'.
Thomas Schreiber ist der Chef vom Fernseh-Sender NDR.
Er sagt: Bis jetzt gibt es noch kein neues Dreh-Buch.
Er sagt auch: "Wenn wir ein gutes Buch finden, machen wir weiter.
Ein Paar aus Washington ist nach Island geflogen.
Die beiden wollten da heiraten.
Darum hatten sie ein Hochzeits-Kleid und einen Hochzeits-Anzug im Gepäck.
Sie haben das Gepäck bei der Flug-Gesellschaft Delta Airlines aufgegeben.
Der Hochzeits-Anzug ist aber nicht in Island angekommen.
Die Flug-Gesellschaft hat ihn aus Versehen in ein anderes Flugzeug eingeladen.
Darum kam der Anzug in Frankfurt an.
Nicht in Island.
Ein Freund vom Hochzeits-Paar schreibt im Internet: "Meine Freundin und ihr Verlobter waren auf dem Weg zu ihrer Hochzeit nach Island.
Ihr Flug von Washington, D.C. hatte Verspätung, wodurch sie ihren Weiterflug ab New York verpassten.
Sie wurden über Paris und Berlin um-geleitet, und obwohl sie permanent in Kontakt mit Delta Airlines waren, um sicher-zu-stellen, dass ihr Gepäck am richtigen Ort ankommt, hat die Flug-Gesellschaft sich nicht gekümmert.
Also nahmen sie die Nach-Verfolgung selbst in die Hand und fanden es verlassen auf einem Gepäck-Band in Frankfurt, zwei-ein-halb-tausend Kilometer entfernt.
Delta verweist nun darauf, den Fall mit dem zuletzt zuständigen Luftfahrt-Unternehmen zu klären, Air Berlin, die mit dem Gepäck rein gar nichts zu tun hatten.
Das Hochzeits-Paar hatte 18 Stunden Verspätung auf dem Flug.
Die Braut hatte ihr Braut-Kleid im Hand-Gepäck.
Aber der Hochzeits-Anzug war weg.
Der Bräutigam musste einen neuen Anzug kaufen.
Das Paar hatte trotzdem eine schöne Hochzeit.
Aber sie haben ein Foto im Internet geteilt.
Auf dem Foto hat die Braut ihr Hochzeits-Kleid an.
Der Mann hat nur eine Unter-Hose und ein T-Shirt an.
Auf dem T-Shirt steht: "Dieser Hochzeits-Anzug ist eine Gefälligkeit von Delta Airlines.
Der Bräutigam hat sich in Island einen neuen Anzug gekauft.
Nach der Hochzeit hat er die Rechnung an die Flug-Gesellschaft geschickt.
Sie haben für den Anzug bezahlt.
Am Wochenende gab es in vielen Städten viele Demos.
Das bedeutet: An vielen Orten sind Menschen auf die Straße gegangen.
Sie haben sich mit anderen zusammen·getan.
Sie wollten zeigen: Wir sind gegen die Politik der Partei AfD. Wir sind gegen rechte Politik.
Und wir setzen uns für Gleich·berechtigung und Menschen·rechte ein.
In vielen Städten gab es Demonstrationen.
Zum Beispiel in diesen Städten: • Hamburg • Köln • Berlin • Bautzen • Halle • Ravensburg • Aachen • Kassel • Karlsruhe • und an vielen anderen Orten Die Veranstalter*innen schätzen: Insgesamt waren in Deutschland mehr als 220 Tausend Menschen bei Demos.
Auch am nächsten Wochenende gibt es wieder viele Demonstrationen.
Und an vielen anderen Terminen bis zur Bundestags·wahl am 23. Februar
Damit möglichst viele Menschen zur Wahl gehen.
Und damit möglichst wenige Menschen die Partei AfD wählen.
Camilla, Queen Consort ist die Ehe·frau von König Charles.
Er ist König von Groß·britannien.
Und Camilla ist Queen Consort.
Camilla hat Corona.
Darum muss sie gerade viele Termine absagen.
Das Königs·haus schreibt: Camilla hat Erkältungs·symptome.
Darum muss Camilla all ihre Termine in den kommenden Tagen absagen.
Es tut ihr leid.
Jada Pinkett Smith ist 52 Jahre alt.
Jada Pinkett Smith hat ein Buch über ihr Leben geschrieben.
Es heißt: Worthy.
Übersetzt heißt das: würdig.
So spricht man es aus: wör-si.
Jada Pinkett Smith ist mit dem Schauspieler Will Smith verheiratet.
In ihrem Buch hat sie aber geschrieben: Ihre Beziehung ist sehr kompliziert.
Sie leben schon seit einigen Jahren komplett getrennte Leben.
Seit dem Jahr 2016. Also seit 7 Jahren.
Jetzt hat Will Smith einen Brief an seine Frau geschrieben.
Er gratuliert ihr zu ihrem Buch.
Und er schreibt: "Du bist einzigartig, eine seltene Mischung aus Kraft und Sensibilität." Sensibilität bedeutet: Jada Pinkett Smith erkennt Gefühle gut.
Und sie kann gut mit Gefühlen umgehen.
Mit ihren eigenen Gefühlen und den Gefühlen anderer.
Und Will Smith schreibt: "Wenn ich dieses Buch vor 30 Jahren gelesen hätte, hätte ich dich bestimmt öfter umarmt.
Ich fange jetzt damit an.
Ich liebe dich unendlich.
Jada Pinkett Smith hat sich sehr über den Brief gefreut.
Sie sagt: "Das ist wunder·schön.
Deswegen kann ich mich von diesem Witz·bold nicht scheiden lassen.
Ich bedaure nichts, wenn sie auf die Beziehung zurück·blicke.
Alles, was zwischen uns passiert ist, war absolut perfekt.
All die Schönheit und all das Hässliche, um uns an den Ort zu bringen, an den wir gekommen sind.
Das bedeutet: Jada Pinkett Smith und Will Smith sagen beide: Ihre Beziehung ist oft sehr kompliziert.
Aber sie sind immer noch in Verbindung.
Auch wenn sie ihren Alltag nicht zusammen verbringen.
Und sie lieben sich.
Gene Hackman war ein berühmter Schauspieler.
Vor einigen Tagen oder Wochen ist er gestorben.
Zusammen mit seiner Ehe·frau Betsy Arakawa.
Ein Hund des Ehe·paares ist auch gestorben.
Aber 2 Hunde haben überlebt.
Die toten Menschen und Hunde wurden im Haus von Gene Hackman gefunden.
Seitdem untersuchen Polizei und Feuerwehr den Fall.
Aber bis jetzt wissen sie immer noch nicht: Woran sind Gene Hackman und Betsy Arakawa gestorben?
Die Familie von Gene Hackman dachte: Vielleicht gab es ein Problem mit der Gas·leitung im Haus.
Vielleicht sind Gene Hackman und Betsy Arakawa deswegen gestorben.
Vielleicht sind sie erstickt.
Aber Ärzt*innen haben heraus·gefunden: Das war nicht der Grund.
Gene Hackman hatte einen Herz·schritt·macher.
Ein Herz·schritt·macher unterstützt das Herz beim Schlagen.
Dieser Herz·schritt·macher wurde jetzt untersucht.
So haben Fachleute heraus·gefunden: Gene Hackmans Herz hat seit 9 Tagen nicht mehr geschlagen.
Das bedeutet: Er ist vor 9 Tagen gestorben.
Seine Frau Betsy Arakawa ist mindestens genauso lange tot.
Vielleicht aber auch länger.
Diese Fragen sind bis jetzt noch offen
Oder zu unterschiedlichen Zeit·punkten?
Und warum hat ein anderer Hund überlebt?
Hat sich in dieser Zeit jemand um die Hunde gekümmert?
Das wird noch untersucht.
Die beiden Körper sehen aber so aus als wären sie schon viel länger tot.
Bis jetzt gibt es noch keine Antworten auf alle diese Fragen.
Der Fall muss noch weiter untersucht werden.
Die Stadt Freiburg verschenkt jetzt Obst-Bäume.
Immer wenn ein Baby geboren wird.
Die Familie bekommt dann einen Obst-Baum geschenkt.
Das gilt für alle Babys, die seit dem Jahr 2015 geboren wurden.
Also in den letzten 5 Jahren.
Die Familien dürfen sich einen Baum aussuchen: Einen Apfel-Baum, einen Birn-Baum, einen Mirabellen-Baum oder einen Kirsch-Baum.
Die Stadt Freiburg nennt diese Bäume Geburts-Baum.
Den Geburts-Baum können die Familien entweder zum 31. Januar oder zum 30. September bestellen.
Bei der Stadt-Gärtnerei Freiburg.
Bäume sind gut für die Umwelt.
Die Luft-Qualität wird besser durch mehr Bäume.
Und die Familien können das Obst ernten.
In Schwaben haben 2 Polizisten Autos kontrolliert.
Bei der Kontrolle haben sie ein Auto angehalten.
Sie haben in den Koffer-Raum geschaut.
Und sie waren sehr überrascht.
Im Koffer-Raum waren 3 Schafe.
Schafe darf man nicht im Koffer-Raum transportieren.
Es ist zu eng für die Tiere.
Darum hat die Polizei den Männern die Schafe weg-genommen.
Bis jetzt weiß man nicht: Was wollten die Männer mit den Schafen?
Und woher hatten sie die Schafe?
Das will die Polizei noch weiter untersuchen.
Die Schafe sind jetzt in einem Stall.
Vielleicht findet die Polizei heraus
Wem gehören die Schafe?
Dann bekommt der Besitzer oder die Besitzerin sie zurück.
Vor 2 Monaten war Lady Gaga in Italien.
Sie hat dort bei einem Film mitgemacht.
Lady Gaga ist zusammen mit ihren Hunden nach Italien gereist.
Aber: Ihre Hunde wurden entführt.
Und die Entführer haben auf den Hunde-Sitter geschossen.
Lady Gaga hat ihre Hunde zurück-bekommen.
Jetzt wurden die Hunde-Entführer verhaftet.
3 Männer haben den Hunde-Sitter überfallen.
Und sie haben ihn schwer verletzt.
Die Männer sind zwischen 18 und 27 Jahren alt.
Sie werden jetzt vor Gericht angeklagt.
Die Anklage ist versuchter Mord und bewaffneter Raub-Überfall.
Versuchter Mord heißt: Die Männer haben auf den Hunde-Sitter geschossen.
Sie haben ihn fast getötet.
Und bewaffneter Raub-Überfall heißt: Sie haben die Hunde gestohlen.
Das nennt man Raub.
Und bei dem Raub hatten sie Waffen dabei.
Aber es wurden noch mehr Menschen verhaftet.
Insgesamt 5. Ein Mann und eine Frau haben bei dem Raub mitgeholfen.
Die Frau hat die Hunde zur Polizei gebracht.
Damit die Räuber Geld von Lady Gaga bekommen.
Welche Strafe bekommen die 5 Personen?
Im Moment finden die Qualifikations·spiele für die nächste Fußball-EM statt.
Das bedeutet: Diese Spiele entscheiden: Welche Mannschaften dürfen bei der EM mitspielen und welche nicht?
Vor den Spielen wird immer die National·hymne gesungen.
Auch vor dem Spiel Belgien gegen Litauen.
Die belgische Nationalhymne heißt Brabançonne.
Sie ist auf Französisch geschrieben.
Denn viele Menschen in Belgien sprechen Französisch.
Aber es ist nicht die einzige Sprache in Belgien.
Belgien ist drei·sprachig.
Diese 3 Sprachen werden in dem Land gesprochen
Darum hat die Belgische National·mannschaft die National·hymne jetzt zum ersten Mal in allen 3 Sprachen gesungen.
Das wird jetzt in Zukunft immer so sein.
Der belgische Fußball·verband schreibt dazu
Von den Jugend·mannschaften bis zu den A-Mannschaften werden von nun an alle die Brabançonne in einem Mix aus den drei Landes·sprachen singen.
So zeigt der belgische Fußball·verband
In Belgien leben unterschiedliche Menschen.
Mit unterschiedlichen Sprachen.
Und sie sind alle gleich wichtig.
Prinz Charles ist der Kron-Prinz von Großbritannien.
Das heißt: Irgend-wann wird er König von Großbritannien.
Prinz Charles ist 70 Jahre alt.
Seine Frau heißt Camilla.
So sehen die beiden aus: Prinz Charles und Camilla machen jetzt eine Reise.
Sie reisen nach Kuba.
Prinz Charles und Camilla reisen viel.
Aber in Kuba waren sie bis jetzt noch nie.
Auch die anderen Familien-Mitglieder der britischen Königs-Familie waren noch nie auf Kuba.
Was machen Prinz Charles und Camilla in Kuba?
Sie treffen den kubanischen Präsidenten.
Der Präsident heißt Miguel Díaz-Canel.
Außerdem besuchen Prinz Charles und Camilla die Stadt Havanna.
Havanna ist die Haupt-Stadt von Kuba.
Da gucken sie sich die Alt-Stadt an.
Am Sonntag startet die Reise von Prinz Charles und Camilla.
Jérôme Boateng ist verlobt.
Er will bald heiraten.
Er hat seiner Freundin einen Antrag gemacht.
Seine Verlobte heißt Rebecca Silvera.
Die Verlobung der beiden war schon im September 2021.
Erst jetzt hat Rebecca Silvera die Fotos bei Instagram geteilt.
Bis jetzt haben Jérôme Boateng und Rebecca Silvera noch nicht verraten: Wann wollen die beiden heiraten?
Harald Glööckler ist Mode·macher.
Harald Glööckler geht ins Dschungel·camp.
Die Fernseh·sendung heißt auch: Ich bin ein Star - Holt mich hier raus.
In der Sendung machen die Kandidat*innen Dschungel·prüfungen.
Zum Beispiel: Sie essen Fisch·augen.
Oder sie duschen in Kakerlaken.
Die Zuschauer*innen müssen anrufen.
So können sie wählen
Wer soll Dschungel·könig*in werden?
Harald Glööckler hat keine Angst vor den Dschungel·prüfungen.
Er sagt: "Erstens sind es ja maximal 15 Tage.
Und zweitens ist mir ja schon klar, dass ich wahrscheinlich sowieso in jede Prüfung geschickt werde.
Ich habe keine Angst davor.
Die neuen Folgen Dschungel·camp kommen im Januar 2022 im Fernsehen.
Hansi Hinterseer ist Schlager-Sänger.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Hände zum Himmel • Komm auf ein Bier zu mir • Du bist das schönste Mädchen Bald wird Hansi Hinterseer zum 1. Mal Opa.
Seine Tochter Jessica ist schwanger.
Hansi Hinterseer sagt: "Meine Frau und ich freuen uns mit Jessica und Timo.
Wir sind über-glücklich.
Auf ausdrücklichen Wunsch der jungen Eltern bitten wir die Privatsphäre zu respektieren.
Olaf Scholz ist der deutsche Bundeskanzler.
Olaf Scholz ist jetzt bei TikTok.
Was ist TikTok?
TikTok ist ein soziales Netzwerk.
So wie Instagram oder X. Sehr viele Menschen sind dort angemeldet.
Bei TikTok werden vor allem Videos geteilt.
Am Anfang waren es nur Musik·videos.
Aber jetzt sind es alle Arten von Videos.
Auch Videos zum Thema Politik.
Die meisten Nutzer*innen bei TikTok sind jung.
Jünger als bei anderen sozialen Netzwerken.
Steffen Hebestreit ist Sprecher der deutschen Regierung.
Er schreibt: "Mit dem neuen Kanal erweitert das Bundes·presse·amt sein Informations·angebot für die Bürgerinnen und Bürger, die sich zunehmend auch auf TikTok über Politik informieren und aus·tauschen.
Wir richten uns insbesondere an jüngere Nutzerinnen und Nutzer.
Die Nutzer*innen sollen auf TikTok mehr über die Arbeit von Olaf Scholz erfahren.
Sie sollen Fragen stellen können.
Und Olaf Scholz verspricht: "Ich tanze nicht.
Hier findet man Olaf Scholz
Profil bei TikTok .
Bis jetzt folgen ihm dort 32 Tausend Menschen.
Nachts wollte ein Mann in Dülmen mit dem Auto nach Hause fahren.
Er musste an einer Ampel anhalten.
Dann ist er im Auto eingeschlafen.
Der Mann hatte einen Bei-Fahrer dabei.
Der Bei-Fahrer ist auch eingeschlafen.
Ein anderer Auto-Fahrer hat die beiden schlafenden Männer an der Ampel gesehen.
Die Polizisten haben die beiden Männer geweckt.
Sie haben dem Fahrer den Auto-Schlüssel weg-genommen.
Der Fahrer musste einen Drogen-Test und einen Alkohol-Test machen.
Das Ergebnis war: Der Fahrer hatte Alkohol getrunken.
Und er hatte Drogen genommen.
Er bekommt eine Strafe.
Welche Strafe bekommt der Auto-Fahrer?
Charles der Dritte ist König von Großbritannien.
Ein Mann hat König Charles mit Eiern beworfen.
Das ist im November 2022 passiert.
Aber er hat den König nicht getroffen.
Der Mann hat dabei gerufen: "Dieses Land wurde mit dem Blut von Sklaven erbaut.
Der Mann wurde verhaftet.
Aber nach kurzer Zeit wurde er wieder frei·gelassen.
Aber er musste unter·schreiben
Er wirft nicht mehr mit Eiern.
Nach dieser Unterschrift durfte er das Gefängnis verlassen.
Im Januar wird ein Gericht entscheiden
Vielleicht muss er dafür ins Gefängnis.
Bis zu ein halbes Jahr lang.
Anfang Dezember 2022 wurde König Charles noch mal mit Eiern beworfen.
Von einem 28-jährigen Mann.
Auch über seine Strafe entscheidet ein Gericht im Januar.
Let's dance" ist englisch.
Übersetzt heißt das "Lass uns tanzen".
Let's dance" ist eine Fernseh-Sendung.
2015 wird es neue Folgen davon geben.
Es ist die 8. Staffel.
Sie haben einen Tanz-Partner oder eine Tanz-Partnerin.
Die Tanz-Partner sind Profis.
Dann treten die Tanz-Paare gegen-einander an.
Auch die Zuschauer und Zuschauerinnen können anrufen.
Wer darf weiter-machen?
Und wer ist aus-geschieden?
Am Ende bleibt ein Tanz-Paar übrig.
2014 hat Alexander Klaws die Sendung gewonnen.
Zusammen mit seiner Tanz-Partnerin Isabel Edvardsson.
Jetzt hat RTL bekannt-gegeben: Diese Stars machen 2015 mit: • Cathy Fischer macht mit.
Sie ist eine Spieler-Frau.
Sie ist mit Mats Hummels zusammen.
Sie ist Moderatorin.
Sie ist noch mit Ralf Schumacher verheiratet.
Er ist Gewicht-Heber.
Er hat bei Olympia gewonnen.
Er spielt in der Serie "Gute Zeiten, schlechte Zeiten" mit.
Sie ist Moderatorin und Auto-Verkäuferin.
Er hat mal bei DSDS mit-gemacht.
Moderiert wird die Sendung von Sylvie Meis und Daniel Hartwich.
In der Jury sitzen Motsi Mabuse, Jorge Gonzalez und Joachim Llambi.
Die neue Staffel startet am 13. März
Melanie Müller ist 29 Jahre alt.
Sie hat bei verschiedenen Fernweh-Sendungen mit·gemacht.
Zum Beispiel bei diesen: • Der Bachelor
Das perfekte Dinner • Soko Leipzig • Promi Shopping Queen • Ich bin ein Star – holt mich hier raus
Heute hat Melanie Müller ein Baby bekommen.
Das Baby heißt Mia Rose.
Mia Rose kam mit einem Kaiser·schnitt auf die Welt.
Das heißt: Sie wurde in einer Operation geboren.
Der Bauch von Melanie Müller wurde auf·geschnitten und das Baby wurde heraus·geholt.
Danach war Mia Rose kurz auf der Intensiv·station.
Die Ärzt*innen haben sie über·wacht.
Sie wollten sicher sein, dass alles ok ist.
Jetzt geht es Melanie Müller und Mia Rose gut.
Mike Blümer ist der Mann von Melanie Müller.
Er sagt: "Ich freue mich über mein richtig schönes und gesundes, sattes Mädchen.
Nelson Müller ist Fernseh-Koch.
Nelson Müller war in einer Fernseh-Sendung eingeladen.
Da hat er über Essen geredet.
Viele Menschen haben in der Corona-Zeit Hamster-Einkäufe gemacht.
Sie dachten: Vielleicht dürfen sie bald das Haus nicht mehr verlassen.
Vielleicht können sie dann nicht mehr einkaufen.
Darum haben sie große Mengen an Vorräten gekauft.
Jetzt haben sie diese Vorräte zu Hause.
Nelson Müller hat in der Sendung Tipps gegeben
Wie kann man aus den Hamster-Käufen etwas Leckeres kochen?
Viele Menschen haben Gemüse in Dosen gekauft.
Zum Beispiel Spargel.
Nelson Müller sagt: "Dosen-Spargel finde ich nicht so sexy.
Aber er sagt auch: "Man könnte eine schöne Spargel-Kartoffel-Suppe daraus machen und dazu eine Brioche backen.
Auch Kartoffel-Brei-Pulver haben viele Menschen gekauft.
Nelson Müller sagt: "Das ist ein bisschen Kindheits-Erinnerung und es gab auch Phasen, wo es öfter mal Tüten-Püree gab.
Wenn man da ordentlich Butter reinschmeißt, mit Rahm-Spinat und Fisch-Stäbchen - sensationell!
Mila Kunis hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Gia – Preis der Schönheit
Die wilden Siebziger • Freunde mit gewissen Vorzügen Mila Kunis ist mit Ashton Kutcher verheiratet.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Ey Mann, wo is’ mein Auto?
Voll Verheiratet • Freundschaft plus
Heute hat Wolfgang Joop Geburtstag.
Wolfgang Joop ist Mode-Macher.
Und er arbeitet für andere berühmte Mode-Firmen.
Wolfgang Joop feiert heute keine große Party.
Er hatte vor Kurzem einen Unfall.
Er ist im Bad ausgerutscht.
Er ist gestürzt.
Dabei hat er sich den Knöchel gebrochen.
Wolfgang Joop will nicht in Rente gehen.
Er arbeitet auch mit 75 weiter.
Er hat lange im Ausland gelebt.
Jetzt wohnt er wieder in Deutschland.
Er sagt: "Ich will immer wieder auch in diesem Land zeigen, dass man auch hier bleiben kann und was bewegen.
Viele Menschen nehmen sich für das neue Jahr Dinge vor.
Das nennt man Neujahrs·vorsätze.
Und viele Menschen nehmen sich vor
Sie wollen weniger Fleisch essen.
Und sie wollen öfter auf Tier·produkte verzichten.
Zum Beispiel: • keine Eier essen • keine Milch trinken • keinen Honig essen • keine Schuhe aus Leder tragen
Darum machen viele Menschen beim Veganuary mit.
Das Wort Veganuary setzt sich aus 2 Teilen zusammen: Vegan und Januar.
Es bedeutet also: Jemand isst im Januar keine Tier·produkte.
So spricht man es aus: Wie-gänn-ju-ä-rie.
Der Veganuary kommt aus Groß·britannien.
Da gibt es die Aktion schon seit
Seitdem machen immer mehr Menschen dabei mit.
Auch in Deutschland. 2023 haben mehr als 700 Tausend Menschen dabei mit·gemacht.
Auch Super·märkte machen bei der Aktion mit.
Sie verkaufen im Januar mehr vegane Produkte und machen mehr Werbung dafür.
Olaf Scholz ist der deutsche Bundes·kanzler.
Heute hat Olaf Scholz Geburtstag.
Olaf Scholz ist über seine Arbeit als Bundes·kanzler sehr bekannt.
Aber er verrät nur wenig über sein Privat·leben.
Hier kommen ein paar Informationen über ihn
Aber hat nur selten genug Zeit, um lange zu schlafen.
Das klappt nur im Urlaub und manchmal am Wochen·ende.
Darum ist er sehr glücklich über seine Ehe mit seiner Frau Britta.
Er sagt: Sie macht ihn glücklich.
Und durch sie ist er ein besserer Mensch.
Die beiden sind seit 25 Jahren verheiratet.
Er geht joggen, rudern und wandern.
Und er fährt gerne Fahr·rad.
In dieser Tasche nimmt er seine Unterlagen mit zur Arbeit.
So eine Tasche nennt man Akten·tasche.
Olaf Scholz findet: Seien Tasche wird mit den Jahren immer besser.
Aber dazu hat er nur am Wochen·ende Zeit.
Er feiert gerne Weihnachten in der Sonne.
Bud Spencer ist am Montag gestorben.
Am 27. Juni
Er ist 86 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Gestern konnten sich Fans und Freunde von Bud Spencer verabschieden.
Das war Bud Spencers Wunsch.
In Rom konnten alle Menschen ihn noch einmal sehen.
Im offenen Sarg.
Bud Spencer lag in einem schwarzen Anzug im Sarg.
Und über dem Sarg lag eine Flagge.
Die Flagge von seiner Lieblings-Fußball-Mannschaft.
Sehr viele Menschen haben sich von Bud Spencer verabschiedet.
Und sie haben sich in ein Kondolenz-Buch eingetragen.
Heute ist die Beerdigung von Bud Spencer.
In der Kirche 'Santa Maria in Montesanto' in Rom.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Especially for you • I should be so lucky • Get Outta my way Kylie Minogue ist 47 Jahre alt.
Kylie Minogue wird für Queen Elisabeth singen.
Zu ihrem 90. Geburtstag.
Außer Kylie Minogue werden noch andere Künstler und Künstlerinnen singen.
Zum Beispiel diese: • Andrea Bocelli • Katherine Jenkins • James Blunt Das Konzert wird am 21. April sein.
So heißen ihre Kinder: • Isabella (24 Jahre alt) • Connor (21 Jahre alt) • Sunday Rose (8 Jahre alt
Trotzdem war Nicole Kidman nur 1x schwanger.
Nur ihre Tochter Sunday Rose hat sie selbst geboren.
Isabella und Connor hat sie adoptiert.
Zusammen mit ihrem Ex-Mann Tom Cruise.
Adoptiert bedeutet: Nicole Kidman und Tom Cruise haben 2 fremde Kinder als ihre Kinder angenommen.
Sie sind bei ihnen groß geworden.
Auch wenn Nicole Kidman sie nicht geboren hat.
Nicole Kidman erzählt darüber: "Während meiner ersten Ehe wollten wir bewusst adoptieren.
Dahinter steckte der Wunsch, einem Kind grenzen-lose Liebe zu geben, das Beste, was ein Mensch dem anderen schenken kann.
Insgeheim habe ich mir jedoch schon damals gewünscht, irgendwann auch selbst Mutter zu werden.
Nach der Scheidung von Tom war ich überzeugt, dass dieser Zug für mich aufgrund meines Alters abgefahren sei.
Als Nicole Kidman 41 Jahre alt war, hat sie ihre Tochter Sunday Rose bekommen.
Danach wollten sie und ihr neuer Mann, Keith Urban, noch mehr Kinder.
Aber Nicole Kidman war schon zu alt.
Sie konnte keine Kinder mehr bekommen.
Darum hat eine andere Frau das Baby für sie geboren.
Das jüngste Kind, Faith Margret, wurde von einer Leih-Mutter geboren.
Nicole Kidman sagt jetzt: Sie wäre gerne öfter schwanger gewesen in ihrem Leben.
Sie sagt: "Ich wünschte, ich wäre öfter schwanger gewesen.
Das bereue ich rück-blickend ein bisschen.
Nicole Kidman sagt: Sie liebt alle ihre Kinder gleich stark.
Egal, ob sie sie selbst geboren hat oder nicht.
Sie erzählt: "Ich glaube, Mutter-Liebe entwickelt sich automatisch, sobald man sich für jemanden verantwortlich fühlt.
Das ist in einem drin.
Nicole Kidman ist jetzt 49 Jahre alt.
Ihre beiden jüngeren Kinder sind noch klein.
Nicole Kidman hat einen Wunsch.
Sie sagt: "Ich wünsche mir, die Hochzeit meiner beiden kleinen Mädchen irgendwann noch mal erleben zu können.
Im Moment demonstrieren sehr viele Menschen gegen Rechts.
Sie gehen auf die Straße.
Sie setzen ein Zeichen gegen Menschen·hass und Ausgrenzung.
In den letzten Tagen haben mehr als 500 Tausend Menschen demonstriert.
An vielen verschiedenen Orten.
Aber: Viele Menschen mit Behinderung können bei den Demonstrationen nicht dabei sein.
Weil die Demonstrationen nicht barriere·frei sind.
Zum Beispiel: • Die Lauf·strecken bei den Demos sind oft weit.
Nicht alle Menschen können so lange Strecken gehen.
Weil viele Busse und Bahnen nicht barriere·frei sind.
Nicht in Leiche Sprache und nicht in Gebärden·sprache.
Sie stecken sich sehr leicht mit Krankheiten an.
Aber: Auch Menschen mit Behinderung sind von den Plänen der AfD bedroht.
Die AfD ist gegen Inklusion.
Sie findet zum Beispiel: Schüler*innen mit Behinderung sind eine Belastung für Schüler*innen ohne Behinderung.
Darum wollen auch Menschen mit Behinderung gegen Rechts demonstrieren.
Und das machen sie online.
Heute um 12 Uhr gibt es eine Online-Demo gegen Rechts.
Für Menschen mit Behinderung. Aber auch für alle anderen Menschen.
Zum Beispiel: • Ich kann ein Foto teilen.
Ein Foto von einem Demonstrations·schild.
Wichtig ist: Mit den Texten und Bildern musst Du den Hashtag #OnlineGegenRechts teilen.
Damit alle die Texte und Fotos finden können.
Dann findet man Texte
Zum Thema Pizza.
Die Veranstalter*innen der Online-Demo schreiben: Zusammen können wir viel bewegen!
Udo Walz ist Friseur.
Er hat seinen Laden in Berlin.
Er schneidet vielen Stars die Haare.
Udo Walz hat mit der BILD-Zeitung geredet.
In dem Gespräch ging es um Tod und Sterben.
Udo Walz sagt: "Ich habe Angst vor dem Sterben.
Ich wünsche mir, dass alles so bleibt, wie es ist.
Ich lebe so gern.
Ich möchte ganz lange leben.
Udo Walz hat eine Krankheit.
Er hat Diabetes.
Man kann auch sagen: Er ist zucker-krank.
Das heißt: Er muss gut aufpassen beim Essen.
Und er muss Medikamente nehmen.
Woher hat Udo Walz die Krankheit?
Es hat mit einem Schock angefangen.
Was ist ein Schock?
Man erschreckt sich sehr.
Oder man erlebt etwas Schlimmes.
Durch den Schock wurde die Krankheit bei Udo Walz ausgelöst.
Er sagt: "Das wissen viele nicht, dass das auch durch einen Schock passieren kann.
Den Selbst-Mord meines ehemaligen Partners.
Udo Walz sagt über seine Krankheit: "Man kann damit leben.
Und wie ich immer so sage: Es ist, wie es ist.
In 6 Tagen wird Udo Walz 75 Jahre alt.
Er will ein großes Fest feiern.
Er lädt seine Gäste an den Wann-See ein.
Guido Maria Kretschmer moderiert die Sendung "Shopping Queen".
Einfachstars hat ihn schon vorgestellt.
Am letzten Wochen-Ende kam eine Folge Promi Shopping Queen im Fernsehen.
Die Sendung funktioniert genauso wie Shopping Queen.
Der Unterschied ist: Die Personen, die mit-machen, sind prominent.
In dieser Folge haben mitgemacht: • Kathy Kelly.
Früher zusammen mit ihrer Familie.
Jetzt singt sie Opern.
Sie war mal Kandidatin bei DSDS.
Früher hat sie Porno-Filme gemacht.
Linda Teodosiu hat gewonnen.
Sie ist die Promi Shopping Queen zum Motto "Blickfang Beine!
Zeige, was ein Sommeroutfit alles kann".
Als alle Kandidatinnen bei Michael Wendler zu Hause waren, hat er sein Haus gezeigt.
Und einige Wendler-Fan-Artikel.
Es gibt zum Beispiel ein Parfum.
Wenn man damit sprüht, hört man Musik von Michael Wendler.
Es gibt Wendler-Kondome.
Guido Maria Kretschmer war fassungslos.
Er hat gesagt: "Waaaas?
Es gibt ein Wendler-Kondom?
Und er hat versprochen
Es wird kein Guido Maria Kretschmer-Kondom geben.
Im Scherz hat er gesagt: "Okay, ich mach es vielleicht doch.
Aber da kommen keine Strass-Steine drauf, das steht fest!
Sean Connery war ein berühmter Schauspieler.
Er ist am 31. Oktober 2020 gestorben.
Er wurde 90 Jahre alt.
Sean Connerys Familie plant seine Trauer-Feier.
Sean Connery hatte Wünsche für seine Beerdigung.
Seine Familie will ihm diese Wünsche erfüllen.
Sean Connery möchte verbrannt werden.
Seine Asche soll an 2 Orten verstreut werden
Ein Teil auf den Bahamas.
Und ein Teil in Schottland.
Sean Connery wurde in Schottland geboren.
Und auf den Bahamas hat er in den letzten Jahren gelebt.
Zuerst gibt es eine kleine Trauer-Feier auf den Bahamas.
Nur für die Familie und enge Freunde.
Irgendwann gibt es noch eine zweite Trauer-Feier in Schottland.
Micheline Roquebrune ist Sean Connerys Witwe.
Sie und Sean Connery waren 45 Jahre lang verheiratet.
Sie sagt: "Wir werden Sean nach Schottland zurück-bringen.
Das war sein letzter Wunsch.
Aber: Wegen Corona will die Familie im Moment nicht reisen.
Micheline Roquebrune sagt: "Wann immer es möglich und sicher ist, wieder zu reisen, ist es die Absicht der Familie, mit ihm zurück-zu-kehren.
Eddie Murphy wird Vater.
Seine Partnerin Paige Butcher ist schwanger.
Eddie Murphy und Paige Butcher schreiben im Internet: "Wir sind glücklich zu verkünden, dass wir im Dezember unser zweites gemeinsames Kind erwarten.
Eddie Murphy und Paige Butcher sind seit 2012 zusammen.
Ihre Tochter heißt Izzy Oona Murphy.
Eddie Murphy hat schon 9 Kinder.
5 verschiedene Frauen sind die Mütter.
Seine Kinder sind zwischen 2 Jahren und 29 Jahren alt.
Daniel Radcliffe ist Schauspieler.
Er hat die Hauptrolle in den Harry-Potter-Filmen gespielt.
Daniel Radcliffe sagt: Ohne Joanne K. Rowling wäre er vielleicht nicht berühmt geworden.
Er sagt aber auch: "Man ist den Menschen, die einen berühmt gemacht haben, nicht auf immer und ewig etwas schuldig.
Heute hat Daniel Radcliffe keinen Kontakt mehr mit Joanne K. Rowling.
Er hat den Kontankt zu ihr abgebrochen.
Weil sie trans* Menschen diskriminiert.
Daniel Radcliffe sagt: Er findet den Kontakt·abbruch sehr traurig.
Aber er sagt auch ganz klar: "Trans Frauen sind Frauen.
Jede gegen·teilige Behauptung untergräbt die Identität und Würde von trans Personen.
Neil Young ist Musiker.
Er hat diese Lieder gesungen: • Heart of gold • Old man • I've been waiting for you Neil Young ist 72 Jahre alt.
Neil Young will nicht, dass Menschen seine Musik in schlechter Qualität hören.
Er will, dass sie sie in der besten Qualität hören.
Er sagt: "Dies wird ein Ort, an dem jeder meiner je veröffentlichten Songs in der höchstmöglichen Qualität, die eure Maschinen zum Abspielen ermöglichen, zur Verfügung steht.
Bis Juni 2018 kann man seine ganze Musik umsonst herunter-laden und anhören.
Es kostet kein Geld.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Musik hören und herunter-laden.
So sah er aus: Jetzt wurde George Michael beerdigt.
Es waren nur wenige Menschen dabei: Seine Familie und enge Freunde.
Ein Sprecher sagt: "Familie und enge Freunde haben sich zu einer kleinen und privaten Zeremonie versammelt, um ihrem geliebten Sohn, Bruder und Freund auf Wiedersehen zu sagen.
Die Familie von George Michael bedankt sich bei seinen Fans.
Die Fans waren bei der Beerdigung nicht dabei.
Die Familie von George Michael findet: Das ist privat.
Sie bedanken sich bei den Fans, dass sie bei der Beerdigung alleine sein konnten.
George Michael wurde auf einem Friedhof in London beerdigt.
Dort hat seine Familie ein Familien-Grab.
Seine Mutter wurde auch schon in dem Familien-Grab beerdigt.
Hellqvist wird im nächsten Sommer den Prinzen von Schweden heiraten.
Prinz Carl Philip von Schweden.
Nach der Hochzeit will sie nicht "nur" Prinzessin sein.
Sie will auch weiter arbeiten.
Hellqvist sagt: „Natürlich werde ich meine Arbeit fortsetzen.
Ich habe viele Jahre und viel Arbeit dort hineingesteckt.
Sie arbeitet für die Organisation "Project Playground".
Das heißt übersetzt "Projekt Spielplatz".
Sie setzt sich für Kinder in Süd-Afrika ein.
Damit sie eine sichere Zukunft haben.
Hellqvist reist deswegen oft nach Süd-Afrika.
Sie sagt: "Project Playground wie ist ein Teil der Familie und ich verbringe viele Monate im Jahr dort unten.
Damit will sie auch nach der Hochzeit weiter-machen.
Die Polizei in London hat einen Mann fest-genommen.
Er wurde vor dem Buckingham Palast verhaftet.
In dem Palast wohnt die britische Königin Queen Elisabeth.
Der verhaftete Mann hatte ein Schwert dabei.
Das Schewrt war 1,20 Meter lang.
Drei Polizisten konnten den Mann auf den Boden werfen und verhaften.
Der Mann ist 26 Jahre alt.
Was wollte der Mann mit dem Schwert vor dem Palast?
Am Wochen-Ende wurde Prinzessin Charlotte getauft.
Das 2. Kind von William und Kate.
Prinzessin Charlotte hat 5 Patentanten und -onkel bekommen.
Es sind Freunde und Familien-Mitglieder von William und Kate.
Diese 5 Menschen sind die Tauf-Paten: • Sophie Carter.
Sie ist eine gute Freundin von Prinzessin Kate.
Die beiden spielen zusammen Tennis.
Er ist ein Schul-Freund von Prinz William.
Die beiden sind schon zusammen in die Grund-Schule gegangen.
Er ist auch ein Freund von Prinz William.
Die beiden haben sich an der Universität kennen-gelernt.
Er ist ein Cousin von Kate.
Sie ist eine Cousine von Prinz William.
Sie wohnt in der Nähe von William und Kate.
Heute ist Tag des Baumes in Deutschland.
In Deutschland gibt es diesen Welttag seit dem Jahr
Also seit 71 Jahren.
Die Idee zu einem Welt·tag des Baumes ist aber schon viel älter.
Ein Bauer und Journalist aus den USA hatte die Idee dazu.
Er hieß Julius Sterling Morton.
Vor mehr als 150 Jahren hatte er die Idee dazu: Er lebte in Nebraska in den USA.
In diesem Teil der USA gab es zu wenig Bäume.
Also hat Julius Sterling Morton seine Mitmenschen zum Bäume·pflanzen auf·gefordert.
Und er hatte großen Erfolg damit.
Am 10. April 1872 pflanzten Menschen in Nebraska mehr als eine Million Bäume.
Julius Sterling Morton sagt über den Welttag des Baumes
Andere Fest·tage dienen der Erinnerung, der Tag des Baumes weist in die Zukunft!
Warum gibt es den Tag des Baumes?
Die Schutz·gemeinschaft Deutscher Wald schreibt dazu: Der Welt·tag soll den Menschen zeigen: Bäume sind wert·voll.
Für die Menschen.
Und für die Umwelt.
Darum müssen sich mehr Menschen für den Wald einsetzen.
Sie müssen etwas für die Bäume zu tun.
Zum Beispiel mehr Bäume pflanzen.
Und beim Kaufen von Möbeln darauf achten: Woher kommt das Holz für diese Möbel?
Am Tag des Baumes gibt es viele Mitmach-Aktionen zu Bäumen.
Zum Beispiel Vorträge über Bäume.
Oder Baum·pflanz·aktionen.
Alle Informationen dazu findet man auf der Internetseite der Schutz·gemeinschaft des Waldes .
Leider ist die Internetseite nicht in Leichter Sprache geschrieben.
Jennifer Lopez war 3x verheiratet.
Auch von ihrem letzten Freund hat sie sich getrennt
von Casper Smart.
Nach 3 Jahren Beziehung.
Im Moment ist sie nicht auf der Suche nach einer neuen Liebe.
Jennifer Lopez erzählt: "Meine Freunde versuchen andauernd mich hereinzulegen und zu verkuppeln, aber das hat aktuell einfach keine Priorität.
Ich bin immer von einer Beziehung in die nächste gegangen, aber am Ende des Tages schäme ich mich nicht für den Weg, den ich eingeschlagen habe oder die Lektionen, die ich gelernt habe.
Gerade sind ihre Kinder wichtiger.
Sei hat 2 Kinder: die Zwilling Emma und Max.
Sie sind 6 Jahre alt.
Jennifer Lopez erzählt: "Gerade fühlt es sich gut an, alleine zu sein.
Ich verbringe die Zeit nur mit meinen Kindern.
Ich glaube immer noch an die Liebe, aber worüber ich am meisten nachdenke ist, wer gut genug wäre, um in mein Leben und das der Kinder zu treten.
In Düsseldorf gab es einen Dieb-Stahl.
Es war im Stadt-Teil Düsseldorf Benrath.
Diebe haben einen Auto-Kran gestohlen.
Der Auto-Kran stand auf dem Hof einer Firma.
Er ist sehr teuer.
Er kostet 600.000 Euro.
Die Firma hat einen Finder-Lohn ausgesetzt.
Das heißt: Vielleicht kann jemand der Polizei einen Hinweis geben.
Dann findet die Polizei die Diebe und den Auto-Kran.
Für diesen Hinweis bekommt die Person dann 5.000 Euro.
Wer etwas weiß, kann bei der Polizei in Düsseldorf anrufen.
Das ist die Telefon-Nummer: 02 11 87 00.
In Alsdorf gab es einen Brand in einer Küche.
Alsdorf ist eine kleine Stadt in der Nähe von Aachen.
Eine Katze war in der Küche auf den Herd gelaufen.
Dadurch war der Herd an-gegangen.
Ein Brett stand in der Nähe vom Herd.
Es hat Feuer gefangen.
Zum Glück gab es Rauch-Melder in der Wohnung.
Die Bewohner haben das Feuer schnell bemerkt.
Die Feuerwehr kam.
Das Feuer konnte schnell gelöscht werden.
Beyoncé gehört zu den erfolgreichsten Sängerinnen der Welt.
Beynocé hat ein Konzert in New York gegeben.
Es war ein Benefiz-Konzert.
Das bedeutet: Beyoncé verdient damit kein Geld.
Das Geld für die Eintritts-Karten wird gespendet.
Es ist für einen guten Zweck.
Bei dem Konzert hat sich Beyoncé am Ohr verletzt.
Beim Singen und Tanzen ist ihr Ohr-Läppchen eingerissen.
Beyoncé hat das Blut mit der Hand abgewischt.
Und sie hat einfach weiter-gesungen.
Manche Fans von Beyoncé haben sich darum auch ins Ohr geschnitten.
Dazu haben sie geschrieben: #CutForBeyonce.
Übersetzt heißt das: Sich schneiden für Beyoncé.
Andere Fans finden das nicht gut.
Ein Fan schreibt dazu: "Es ist eine Sache, sie zu lieben.
Aber das geht zu weit.
In Essen war eine Spinne in einem Haus.
Jemand hat die Spinne erschlagen.
Danach kam die Polizei zu dem Haus.
Warum ist die Polizei zu dem Haus gefahren?
Die Spinne saß auf einem Alarm-Knopf.
Den Knopf kann man bei einem Überfall drücken.
Dann kommt die Polizei zur Hilfe.
Dabei wurde der Alarm-Knopf gedrückt.
Darum kam die Polizei zu dem Haus.
Die Polizei meldet: "Das offenbar furchterregende Insekt wurde von den Haus-Bewohnern erschlagen.
Nicole Kidman trauert um ihren Vater.
Er ist vor einigen Wochen gestorben.
Hier könnt Ihr es lesen.
Jetzt hat sich Nicole Kidman bei ihren Fans bedankt.
Sie schreibt auf ihrer Facebook-Seite
Wir möchten allen für ihre Liebe und Gebete in den vergangenen Wochen danken.
Unsere Herzen sind gebrochen, aber zu wissen, dass wir in den Herzen und Gedanken anderer sind, ist so tröstlich.
Diese Nachricht schrieb sie auch im Namen ihres Mannes Keith Urban.
Unterschrieben hat sie mit "Nic und Keith".
Jens Haaning ist Künstler.
Jens Haaning hat mit einem Museum zusammen-gearbeitet.
In der dänischen Stadt Aalborg.
Jens Haaning hat dem Museum gesagt: Er wird ein Kunst-Werk für das Museum machen.
Eine Collage.
Jens Haaning hat dem Museum. gesagt: Er braucht Geld von ihnen.
Damit er das Material kaufen kann.
Und damit er das Kunst-Werk machen kann.
Das Museum hat Jens Haaning Geld gegeben.
Er hat 70.000 Euro bekommen.
Dann wurde das Kunst-Werk an das Museum geliefert.
Aber: Es ist nur eine leere Lein-Wand.
Hier kann man das Kunst-Werk sehen.
Jens Haaning nennt sein Kunst-Werk: Take the money and run.
Übersetzt heißt das: Nimm das Geld und hau ab.
Mit dem Bild will Jens Haaning zeigen: Künstler und Künstlerinnen verdienen mit ihrer Arbeit oft zu wenig Geld.
Sie werden schlecht bezahlt.
Das macht ihren Alltag schwierig.
Das Museum in Aalborg stellt die leere Leinwand jetzt aus.
Trotzdem wollen sie das Geld zurück.
Jens Haaning verrät bis jetzt aber nicht
Wo ist das Geld?
Wolfgang Joops
Mode ist sehr teuer.
Aber jetzt. gibt es eine Ausnahme: Wolfgang Joop verkauft jetzt Mode bei Lidl.
Ab Montag kann man bei Lidl Bade-Mäntel, Bett-wäsche, Kissen-Bezüge und Handtücher von Wolfgang Joop kaufen.
Die Sachen kosten zwischen 5,81 Euro und 29,09 Euro.
Joop sagt: "Luxus muss nicht nur für eine kleine Auswahl an Kunden zugänglich sein.
Jeder sollte ein kleines bisschen davon in seinem eigenen Zuhause haben.
Damit meint Wolfgang Joop: Luxus ist für alle da.
Alle sollen ein schönes Zuhause haben.
Im Moment geht es vielen Menschen in den Alten-Heimen nicht gut.
Sie sind einsam.
Denn: Menschen im Alten-Heim dürfen gerade keinen Besuch bekommen.
Damit niemand sie mit dem Corona-Virus ansteckt.
Darum haben sich die Macher und Macherinnen der Zeitschrift FOCUS etwas überlegt.
Sie haben ihre Leser und Leserinnen um etwas gebeten.
Sie haben zusammen eine Aktion gemacht.
Viele Leser und Leserinnen der Zeitschrift haben Briefe geschrieben.
Und diese Briefe haben sie dann an Menschen in den Alten-Heimen geschickt.
Rosemarie und Brigitte leben in einem Alten-Heim.
Sie haben auch Briefe bekommen.
Sie sagen: "Vielen Dank für Ihre informativen und lieben Briefe und Postkarten und selbst-gemalten Bilder.
Dürfen wir uns vorstellen?
Wir sind Mitbewohner des Hauses am Mühlbach in Kirchheim am Neckar.
Unser Alter reicht von 60 bis über 90, was sich auch an den Vorlieben des Essens zeigt.
Wir freuen uns sehr, dass so viele Menschen an uns denken, jetzt wo wir so eingesperrt sind.
Sie haben uns farben-frohe Eindrücke aus dem Umkreis geschickt.
Wir würden uns sehr freuen, wenn daraus ein regelmäßige Brief-Verkehr entstehen würde.
An alle Teilnehmer und Interessenten dieser Aktion ein herzliches Dankeschön und beste Wünsche von uns allen!
Hier kann man noch mehr Briefe lesen .
Debbie Reynolds ist tot.
Debbie Reynolds war Schauspielerin und Tänzerin.
Sie hat zum Beispiel im Musical "Singin' in the rain" mitgespielt.
So sah Debbie Reynolds aus: Debbie Reynolds war die Mutter von Carrie Fisher.
Carrie Fisher ist am 27. Dezember 2016 gestorben.
Ihre Mutter Debbie Reynolds nur einen Tag später: am 28. Dezember
Debbie Reynolds war gerade bei ihrem Sohn Todd Fisher zu Hause.
Die beiden haben besprochen
Wie soll Carrie Fisher beerdigt werden?
Wahrscheinlich hatte Debbie Reynolds dann einen Schlag-Anfall.
Darum kam sie in ein Krankenhaus in Los Angeles.
Da ist sie dann später gestorben.
Todd Fisher erzählt: Seine Mutter hat gesagt: "Ich vermisse sie so sehr, ich möchte bei Carrie sein.
Joe Biden ist Politiker.
Er ist der neue Präsident von Amerika.
Gestern war seine Amts-Einführung.
Das heißt: Gestern hat er mit seiner Arbeit angefangen.
Vor Joe Biden war Donald Trump Präsident der USA. 4 Jahre lang.
Aber er wurde nicht wieder-gewählt.
Darum gibt es jetzt einen neuen Präsidenten.
Man kann auch sagen: Joe Biden ist der Amts-Nachfolger von Donald Trump.
Er ist jetzt der 46. Präsident der USA.
Joe Biden war schon mal Vize-Präsident der USA.
Das heißt: Er war der Stell-Vertreter von Barack Obama.
Das war in den Jahren 2009 bis 2017.
Joe Biden ist verheiratet.
Seine Frau heißt Jill Biden.
Sie ist jetzt die First Lady der USA.
Übersetzt heißt das: Erste Dame.
Joe Biden arbeitet schon sehr lange in der Politik.
Seit 1968.
Zuerst nur an seinem Wohn-Ort.
Dann auch in seinem Bundes-Staat.
Und jetzt ist er Präsident.
Joe Biden gehört zur Demokratischen Partei in den USA.
Auf Englisch heißt sie Democratic Party.
Joe Biden will eine bessere Politik machen als Donald Trump.
Er will seine Fehler wieder gut-machen.
Er will wieder enger mit anderen Ländern zusammen-arbeiten.
Und er will sich besser um die Menschen-Rechte und den Umwelt-Schutz kümmern.
Das hat er in seiner ersten Rede gesagt.
Die Feier zu Joe Bidens Amts-Einführung wurde im Fernsehen übertragen.
Damit viele Menschen sie sehen konnten.
Auch in der Corona-Zeit.
Er tritt oft im Fernsehen auf.
Stefan Mross ist verheiratet.
Seine Frau heißt Anna-Carina Woitschack.
Die beiden sind seit 2016 zusammen.
2020 haben sie geheiratet.
Woitschack schreiben im Internet
Sie hatten zu viele Herausforderungen in der letzten Zeit.
Ihre Ehe hat das nicht geschafft.
Darum trennen sie sich jetzt.
Aber sie verstehen sich immer noch gut.
Sie schreiben dazu im Internet: "Wir hatten eine wunder·schöne und verrückte Zeit, haben uns durch so manchen Sturm gekämpft und können uns immer noch liebe·voll in die Augen sehen.
Die beiden sind kein Liebes·paar mehr.
Sie schreiben: "Nun geht jeder seinen Weg.
Im Moment wird sehr viel über die Ukraine berichtet.
Weil in der Ukraine Krieg ist.
Seit 25 Tagen greift Russland die Ukraine an.
Manche Menschen sprechen das Land so aus: Ukraine.
Der Laut in der Mitte klingt wie Ei.
Andere Menschen sprechen das Wort so aus
Das a und das i werden dabei getrennt gesprochen.
Welche Aussprache ist richtig?
Im Ukrainischen heißt das Land Україна.
Also: Ukrayina.
In dem ukrainischen Wort werden die Laute a und i getrennt ausgesprochen.
Darum sagen Fach·leute: Man sollte man es im Deutschen auch so machen.
Mar Galcerán wurde 1977 geboren.
Sie ist Politikerin.
Sie ist Mitglied der spanischen Partei Partido Popular (PP).
Für diese Partei ist sie Abgeordnete.
Das bedeutet: Sie wurde gewählt.
Und sie vertritt die Partei im Parlament von Valencia.
Mar Galcerán sagt: "Die Gesellschaft beginnt zu erkennen, dass Menschen mit Down-Syndrom viel beitragen können.
Aber es ist ein sehr langer Weg.
Die Leute verurteilen uns, ohne uns zu kennen.
Sie sehen uns und denken, dass wir nicht über die notwendigen Fähigkeiten verfügen.
Mar Galcerán sagt: Die meisten Menschen denken: Menschen mit Down-Syndrom sind ewige Kinder.
Darum können sie in der Politik nicht mit·reden.
Darum gibt es so wenige Politiker*innen mit Behinderung.
Mar Galcerán setzt sich schon sehr lange für Veränderungen in der Politik ein.
Seit sie 18 Jahre alt ist.
Jetzt hat sie eine große Veränderung erreicht
Der Text in einem Gesetz wurde geändert.
Bis jetzt standen in Gesetzen viele beleidigende Worte für Menschen mit Behinderung.
Zum Beispiel 'vermindert intelligent'.
Das bedeutet: weniger klug.
Oder 'erniedrigt'.
Mar Galcerán fand
Der Gesetzes·text muss geändert werden.
Jetzt steht im Gesetzestext: Menschen mit Behinderung.
DIe beleidigenden Worte wurden gestrichen.
Mar Galcerán findet
Beim Thema Inklusion muss noch viel passieren.
Sie sagt: "Menschen wie ich haben das Recht, geboren zu werden, zu lernen und zu arbeiten.
Kurz gesagt, ein möglichst autonomes und unabhängiges Leben zu führen.
Das ist noch ein langer Weg.
Aber sie sagt auch: Sie wird durch·halten.
Ein Schritt nach dem anderen." Im Moment brauchen wir gute Nachrichten.
In London gab es ein Feuer.
Ein Hoch-Haus hat gebrannt.
79 Menschen sind bei dem Feuer gestorben.
Das Feuer war sehr groß.
Es konnte lange nicht gelöscht werden.
Bis jetzt wusste man noch nicht
Warum hat das Hoch-Haus gebrannt?
Polizei und Feuerwehr haben es untersucht.
Jetzt wissen sie genauer, was passiert ist.
Das Haus wurde nicht mit Absicht angezündet.
Das heißt: Es war keine Brand-Stiftung.
Ein kaputter Kühl-Schrank war Schuld an dem Feuer.
Phil Rudd ist Schlagzeuger.
Er ist Mitglied der Band AC/DC.
Gestern gab es in Neuseeland eine Gerichts-Verhandlung gegen Phil Rudd.
Der Vorwurf war: Phil Rudd hat einen Mord in Auftrag gegeben.
Das heißt: Er hat dafür bezahlt, dass jemand umgebracht wird.
Diese Anklage wurde aufgehoben.
Es wird keine Gerichts-Verhandlung geben.
Es gab nicht genug Beweise für diesen Vorwurf.
Phil Rudd Anwalt überlegt jetzt, ob er Schadens-Ersatz fordert.
Er glaubt: Die Presse-Berichte über die Verhandlung waren unnötig.
Es wurde schlecht über Phil Rudd geschrieben.
Er wird noch prüfen, wie es weiter-geht.
Diese Verhandlung ist jetzt beendet.
Aber es wird noch 2 Verhandlungen gegen Phil Rudd geben.
Eine wegen einer Mord-Drohung.
Und eine, weil er Drogen in seinem Haus hatte.
Dazu sagt Phil Rudd nichts in der Öffentlichkeit.
Verena Kerth liegt im Kranken-Haus.
Sie hat ein Foto davon auf ihrer Facebook-Seite gepostet.
Sie schreibt dazu: "Liebe Grüße aus dem Krankenhaus!
Ich bin jetzt mal ein paar Tage hier!
Hätte ich den Fuß doch besser mal geschont!
OP gut verlaufen und bald stöckel ich auch wieder durch die Gegend!
Einen schönen Feiertag wünsche ich euch!
Verena Kerth war auf dem Oktober-Fest.
Und danach noch in der Disco P1.
Dann ist sie mit dem Taxi nach Hause gefahren.
Im Taxi hat sie die Schuhe ausgezogen.
Beim Aussteigen war die Straße nass.
Dabei ist der Unfall passiert.
Verena Kerth berichtet: "Ich hatte mir nach der After-Wiesn im 'P1' im Taxi die Schuhe ausgezogen.
Als ich zu Hause ausstieg, bin ich auf der nassen Straße ausgerutscht und mit dem Fuß unter einen Bau-Zaun geraten.
Dabei haben sich Stäbe in meinen Fuß gebohrt und eine Ader getroffen.
Plötzlich hat das Blut nur so gespritzt.
Es war wie im Horrorfilm.
Ein Freund hat sie dann dazu gebracht, ins Kranken-Haus zu fahren.
Das war großes Glück.
Ihr Fuß hätte absterben können.
Inzwischen geht es ihr besser.
Sie hat sich von dem Schreck erholt.
Verena Kerth ist Radio- und Fernseh-Moderatorin.
Sie war die Freundin von Oliver Kahn.
Seit einigen Tagen kann man eine neue CD von Michelle kaufen.
Die CD heißt Flut·licht.
Michelle sagt: Es ist ihre letzte CD.
Danach will sie nicht mehr als Musikerin auf der Bühne stehen.
2026 geht Michelle noch einmal auf Tour.
Sie wird die Lieder ihrer neuen CD auf mehreren Konzerten singen.
An verschiedenen Orten.
Danach wird sie sich zurück·ziehen.
In einem Interview wurde Michelle gefragt
Warum will sie sich zurück·ziehen?
Michelle sagt: "Das, was für mich der entscheidende Punkt ist, ist nicht das Singen selbst.
Auch nicht, das Auf-der-Bühne-stehen. Den Menschen Energie zu geben, eine gewisse Art von Heilung zu schenken, war für mich immer sehr wichtig.
Das ganze Drum·herum ist der aus·schlag·gebende Punkt, weshalb ich mich aus dieser Musik·branche zurück·ziehe.
Es ist ja nicht nur so, dass man eine Stunde auf der Bühne steht.
Es ist das Reisen, jeden Tag in einem anderen Hotel, dieses halt·lose Leben.
Es ist für mich der Punkt gekommen, an dem ich damit nicht mehr so gut zurecht·komme.
Das hat mich in meinem Leben auch schon viel Zeit gekostet.
Ich will aus diesem Lauf·rad raus·kommen und mal zur Ruhe finden.
Das ist für meine Familie und für mich persönlich wichtig.
Damit meint Michelle: Sie singt immer noch gerne.
Sie steht immer noch gerne auf der Bühne.
Aber sie will nicht mehr soviel reisen.
Sie will zur Ruhe kommen.
Darum zieht sie sich zurück.
Aber es dauert noch ein bisschen.
Michelle erzählt: "Also, die Reise ist ja noch nicht ganz zu Ende.
Jetzt kommt erst mal das Album und 2026 gehe ich dann damit auf Tour.
Es ist also noch ein bisschen hin, bis sich mein Leben dann tatsächlich verändert.
Angelo Kelly ist Sänger und Musiker.
Angelo Kelly hat viele Jahre zusammen mit seiner Familie Musik gemacht.
Zusammen sind die die Kelly Family.
Jetzt hört Angelo Kelly damit auf.
Angelo Kelly sagt: "Ja!
Das war mir auch wichtig und nicht zu sagen, ich mache eine Pause.
Auch weil ich eine unfassbare Gelegenheit hatte, das Alles auf einem ganz hohen Niveau abzuschließen.
Wenn ein Boxer 5 Kämpfe zu spät aufhört, ist es einfach traurig.
Das wollte ich nicht.
Damit meint er: Es war gut, zusammen mit seinen Geschwistern Musik zu machen.
Sie waren eine gute Band.
Darum hört er jetzt auf.
Dann ist es auch ein gutes Ende.
Angelo Kelly geht es gut mit der Entscheidung.
Er sagt: "Mir geht es sehr gut.
Ich habe die Entscheidung schon vor der letzten Tour getroffen und es daher schon gut verarbeitet und mich von allen verabschiedet.
Seit es auch endlich öffentlich ist, ist mir ein Stein vom Herzen gefallen.
Die letzten Monate habe ich viel Zeit mit der Familie verbracht.
Ich habe das Gefühl, ich bin wieder ganz der Alte.
Angelo Kelly ist verheiratet.
Mit seiner Frau Kira hat er 5 Kinder.
Mit seiner eigenen Familie macht er auch Musik.
Sie haben eine eigene Familien-Band.
Damit wollen sie auch in Zukunft weiter-machen.
Harald Glööckler ist Mode·designer.
Harald Glööckler hat einen Partner.
Er heißt Dieter Schroth.
Die beiden waren mehr als 35 Jahre zusammen.
Jetzt haben die beiden bekannt·gegeben: Sie haben sich getrennt.
Sie werden sich scheiden lassen.
Harald Glööckler spricht jetzt über die Gründe für das Ende seiner Ehe.
Harald Glööckler erzählt: Dieter Schroth und er haben sich vor 35 Jahren in einer Disco kennen·gelernt.
Sie haben sich verliebt.
Die Beziehung dauert jetzt schon sehr lange.
Aber er sagt auch: An einer Beziehung muss man arbeiten.
Man muss mit·einander sprechen.
Man muss sich zusammen weiter·entwickeln.
Und Harald Glööckler sagt auch: Sie sind beide sehr unterschiedlich.
Sie brauchen verschiedene Dinge.
Sie haben verschiedene Wünsche und Vorstellungen.
Auch darüber muss man sprechen in einer Beziehung.
Das haben die beiden aber irgendwann nicht mehr gemacht.
Sie haben nicht mehr wie in einer Liebes·beziehung zusammen·gelebt.
Sondern mehr wie in einer Wohn·gemeinschaft.
Das hat sie beide unglücklich gemacht.
Und das wollen sie jetzt nicht mehr.
Die Entscheidung. war für beide nicht leicht.
Harald Glööckler sagt: "Wir haben fast mein ganzes Leben mit·einander verbracht.
Deshalb habe ich auch ein ganzes Jahr gebraucht, um mich zu entscheiden, die Scheidung ein·zu·reichen.
Er hat 2011 bei der Sendung Deutschland sucht den Super·star gewonnen.
Pietro Lombardi hat bei Instagram über Geld geredet.
Ein Fan wollte von Pietro Lombardi wissen: Wieviel Geld hat er auf dem Konto?
Pietro Lombardi antwortet ihm: "Giro·konto.
Denke 15 Tausend Euro aktuell, ganz ehrlich.
Aber man weiß nicht: Hat Pietro Lombardi mehrere Konten oder nicht?
Vor einigen Wochen hat er bei Instagram geschrieben: "Ich habe 500 Tausend Euro verloren.
Früher hat Pietro Lombardi sein Geld immer sofort ausgegeben.
Er hat nicht über Geld nach·gedacht.
Er erzählt: "Ich habe Geld verdient und ausgegeben.
Wenn ich 5.000 Euro verdient habe, dann waren sie am nächsten Tag auch weg.
Er sagt: Von diesem Geld hätte er sich 3 Häuser kaufen können.
Heute achtet Pietro Lombardi mehr auf Geld.
Er verdient Geld mit seiner Musik.
Aber er ist auch Geschäfts·mann.
Er verkauft eine eigene Cola·sorte, Eis und Mode.
Und er gibt nicht mehr all sein Geld sofort aus.
Chester Bennington ist tot.
Er wurde 41 Jahre alt.
So sah er aus: Chester Bennington war Sänger.
Er war Sänger der Band Linkin Park.
Die Band hat zum Beispiel diese Lieder gespielt: • Numb • In the end • New Divide Die Zeitungen schreiben: Chester Bennington hat sich das Leben genommen.
Er hat sich selbst getötet.
Er wollte nicht mehr leben.
Chester Bennington hatte eine Krankheit.
Er hatte Depressionen .
Das bedeutet: Er fühlte sich traurig und über·fordert.
Er hatte keine Energie mehr.
Darum wollte er nicht mehr leben.
Mike Shinoda ist auch Mitglied der Band Linkin Park.
Er schreibt im Internet: "Schockiert und mit gebrochenem Herzen, aber es ist wahr.
Ein offizielles Statement wird heraus·gegeben werden, sobald wir eines haben.
Statement ist ein anderes Wort für eine Aussage.
Er meint damit: Sie werden später etwas dazu sagen.
Wenn sie nicht mehr so geschockt sind.
Einmal im Jahr wird der Vogel des Jahres gewählt.
2021 ist das Rot-Kehlchen der Vogel des Jahres.
So sehen Rot-Kehlchen aus
Der Vogel des Jahres wird seit 50 Jahren gewählt.
Von diesen 2 Gruppen: • Natur-Schutz-Bund Deutschland • Bayerischer Landes-Bund für Vogel-Schutz Dieses Jahr konnten alle Menschen in Deutschland den Vogel des Jahres im Internet wählen.
Sie konnten abstimmen.
Mehr als 340.000 Menschen haben abgestimmt.
Warum wird der Vogel des Jahres gewählt?
Es geht um Umwelt-Schutz.
Menschen sollen mehr über Umwelt-Schutz nachdenken.
Die Natur ist der Lebens-Raum der Vögel.
Darum muss die Natur geschützt werden.
Sonst können die Vögel nicht überleben.
Und die Menschen auch nicht.
Florian Silbereisen und Helene Fischer haben sich getrennt.
Sie waren 10 Jahre lang ein Paar.
Florian Silbereisen hat ein großes Tattoo auf dem Ober-Arm.
Es ist das Gesicht von Helene Fischer.
Was passiert nach der Trennung mit dem Tattoo?
Lässt Florian Silbereisen es entfernen?
Florian Silbereisen sagt jetzt: "Ich würde niemals auf den Gedanken kommen, dieses Tattoo nur im Geringsten zu entfernen.
Wir beide hatten 10 Wahnsinns-Jahre, und das ist immer Teil meines Lebens.
Ich werde das Tattoo immer mit Stolz tragen
Er hat mehr als 20 Jahre lang eine Radio-Sendung gemacht.
Die Sendung hieß Domian.
Menschen konnten ihn anrufen.
Sie konnten über ihr Leben reden.
Er hat ihnen zugehört.
Und er hat ihnen Ratschläge gegeben.
Die Sendung kam immer nachts im Radio und im Fernsehen.
Nachts von 1 Uhr bis 2 Uhr.
Seit 2017 macht Domian die Sendung nicht mehr.
Er hat damit aufgehört.
Er will endlich wieder nachts schlafen und tags wach sein.
Jürgen Domian ist 61 Jahre alt.
Jetzt kommt Jürgen Domian zurück ins Fernsehen.
Er bekommt eine neue Fernseh-Sendung.
Die Sendung heißt Domian live.
Worum geht es in der Fernseh-Sendung?
Das Team von Jürgen Domian lädt Gäste in die Sendung ein.
Die Gäste sind keine Stars.
Jürgen Domian schreibt: "Es ist eine Talk-Show mit ganz normalen Menschen, also ohne Promis, ohne Politiker.
Jürgen Domian weiß selbst vorher nicht: Wer sind seine Gäste?
Und: Über welche Themen wollen sie reden?
Das finden alle zusammen erst in der Sendung raus.
Jetzt kann man sich bei Jürgen Domian und seinem Team melden.
Man kann sagen: Ich will Gast in der Sendung sein.
Man kann anrufen.
Das ist die Telefon-Nummer:0800 220 88 99.
Man kann montags bis freitags in der Zeit von 20.00 bis 22.00 Uhr anrufen.
Oder man kann eine E-Mail schreiben.
Das ist die E-Mail-Adresse: domian@wdr.de .
Jürgen Domian schreibt: "Also, wenn ihr gerne mein Gast sein wollt, wenn ihr gerne mit mir sprechen, beraten oder auch diskutieren wollt, egal über welches Thema und Anliegen, dann meldet euch bitte unter nehmen Mit-Arbeiter von mir die Gespräche entgegen.
Also wer von euch hat Lust und Interesse nach Köln zu kommen und mit mir in der Sendung zu sprechen?
Die Sendung kommt ab dem 8.11.2019 im Fernsehen.
Beim Sender WDR.
Zuerst werden 4 Folgen gemacht.
Dann wollen alle gucken: Mögen die Zuschauer und Zuschauerinnen die Sendung?
Gibt es noch mehr Folgen?
Er war Mitglied der Band Tokio Hotel.
Bill Kaulitz erzählt von sich als Kind: "Schon als kleiner Junge wusste ich, dass ich polarisiere und in anderen krasse Gefühle auslöse.
Ich war hauptsächlich mit Mädchen befreundet, trug Tutus und wollte die hübscheste Prinzessin im ganzen Land sein.
Am ersten Schul-Tag zog ich mich so bunt an, dass die anderen Kinder auf mich zeigten und lachten.
Klar, ich wollte provozieren.
Es hat mir Spaß gemacht.
Und zugleich Angst.
Viele Menschen wollen wissen: Verliebt sich Bill Kaulitz in Männer oder in Frauen?
Er sagt: Er kann sich in Männer verlieben.
Und auch in Frauen.
Bill Kaulitz erzählt: "Ich hatte aufregende Erfahrungen mit Mädchen.
Ich habe aber auch mal mit meinem besten Freund und seiner Freundin in einer Dreiecks-Beziehung gesteckt, weil ich auf einmal in ihn verliebt war und er in mich.
Dreiecks-Beziehung heißt: Bill Kaulitz war mit 2 Menschen gleichzeitig zusammen.
Mit einem Mann und einer Frau.
Im Moment hat Bill Kaulitz keine Beziehung.
Er sagt: "Ich bin wahnsinnig romantisch und habe immer noch die Vorstellung von der großen Liebe.
Ich weiß nur nicht, ob sie für mich vorgesehen ist.
Damit meint er: Er glaubt an die große Liebe.
Aber er weiß nicht: Findet er sie oder nicht?
Bill Kaulitz hat einen Zwillings-Bruder.
Er heißt Tom Kaulitz.
Die beiden verbringen viel Zeit zusammen.
Bill Kaulitz erzählt: "Familie, das waren bisher vor allem Tom und ich.
Jetzt verbringe ich viel Zeit mit Heidis Kids, ich bin da integriert.
Ich genieße es, angeheirateter Onkel zu sein.
Für die Zukunft wünscht sich Bill Kaulitz eine eigene Familie.
Er sagt: "Ich glaube sogar, es ist mein größter Wunsch.
Fatih Akin ist Filme-Macher.
Fatih Akin würde gerne 2 Folgen "Tatort" drehen.
Er sagt: "Ich würde gerne einen "Tatort" mit Sibel Kekilli drehen.
Und einen mit Til Schweiger.
Vielleicht würde es ganz schnell knallen, aber auf diesen clash of egos hätte ich Bock.
Wäre eine Herausforderung.
Am Donnerstag kommt ein neuer Film ins Kino.
Er heißt "Tschick".
Fatih Akin hat ihn gemacht.
Justin Bieber hat eine Seite im Internet.
Dort veröffentlicht er Fotos.
Viele Fans sehen sich diese Seite an.
Sie wollen wissen, was Justin Bieber erlebt.
Jetzt hat Justin Bieber auf seiner Seite ein Nackt-Foto von sich veröffentlicht.
Man kann ihn auf dem Bild von hinten sehen.
Seinen Po und seinen Rücken.
Justin Bieber steht auf einem Schiff.
Im Hinter-Grund kann man Berge sehen.
Sehr viele Menschen mögen das Foto.
Mehr als 1 Millionen haben "gefällt mir" geklickt.
Aber nicht alle Menschen wollen den nackten Po von Justin Bieber sehen.
Eine Person hat unter das Bild geschrieben: "Zieh dir die verdammte Hose an.
Heute ist der Feier-Tag des Schlafens.
Dort heißt er Festival of Sleep Day.
Man weiß leider nicht
Aber: Schlaf ist wichtig.
Darum ist der Tipp für den Feier-Tag des Schlafens: Machen Sie heute ein kleines Schläfchen.
Schlafen Sie im Bett.
Oder auf der Couch.
Gehen Sie früh ins Bett.
Schlafen Sie genug.
J.R.R. Tolkien
Tag • Tag der schokolierten Kirschen • Women Rock! Day
Carl Philip und Sofia von Schweden bekommen ein Kind.
Sofia von Schweden ist schwanger.
Das Paar ist seit Juni 2015 verheiratet.
Carl Philip und Sofia sagen: "Wir sind so glücklich und aufgeregt darüber, dass wir ein Baby erwarten und freuen uns sehr darauf.
Das Baby wird wahrscheinlich im April 2016 geboren.
Obersülzen ist ein kleiner Ort in Rheinland-Pfalz.
Ein 56-jähriger Mann fährt von da aus jeden Morgen zur Arbeit.
Immer morgens um 5 Uhr.
Seine Nachbarn haben sich über den Mann beschwert.
Sie wurden jeden Morgen wach·gehupt.
Der Mann hat gesagt: Er hat wegen einer Katze gehupt.
Jeden Morgen.
Die Polizei glaubt dem Mann nicht.
Jetzt muss ein Gericht darüber entscheiden: Welche Strafe bekommt der Mann?
Die Polizei sagt: "Die Anwohner dürften jetzt hingegen wieder aus·schlafen können.
Heute ist ein Welt-Tag
In den USA ist heute Himbeeren-mit-Sahne-Tag.
Er gehört zum US-amerikanischen Kalender der Obst-Feiertage.
Warum ist der 7. August Himbeeren-mit-Sahne-Tag?
Himbeeren kann man von Mai bis August ernten.
Vielleicht ist das der Grund.
Außerdem ist heute noch Welt-Leucht-Turm-Tag.
Und National-Feiertag in Kolumbien und an der Elfenbein-Küste.
Ein Mann und eine Frau haben sich im Wald verabredet.
In Nieder·sachsen im Land·kreis Schaumburg.
Die beiden hatten ein Date dort im Wald.
Sie haben sich für Fessel·spiele verabredet.
Das bedeutet: Die Frau wollte den Mann im Wald fesseln bei dem Date.
Beide waren damit einverstanden.
Sie fanden es gut.
Manche Menschen haben bei solchen Fessel·spielen Sex.
Andere nicht.
Die Frau hat den Mann gefesselt.
Sie hat ihm die Arme auf den Rücken gebunden.
Und sie hat seine Beine und Füße zusammen·gebunden.
Dann hat sie ihm eine Strumpf·hose über den Kopf gezogen.
Aber dann hat die Frau einen Anruf bekommen.
Und sie ist schnell aus dem Wald gerannt.
Der Mann blieb alleine und gefesselt im Wald zurück.
Er dachte schon: Er muss die Nacht alleine im Wald verbringen.
Der Mann hatte ein Messer zum Lösen der Fesseln dabei.
Aber gefesselt kann er an das Messer nicht dran.
Ein Förster und ein Radfahrer waren im Wald unterwegs.
Sie haben den Mann um Hilfe rufen hören.
Sie haben ihn gefunden und los·gebunden.
Sie haben den Fall auf·genommen.
Sie sagen: Es war unter·lassene Hilfe·leistung.
Das bedeutet: Die Frau hat den Mann hilf·los alleine gelassen.
Das hätte für ihn gefährlich werden können.
Aber der Mann wollte den Namen der Frau nicht ver·raten.
Im Dezember 2013 hatte Michael Schumacher einen schweren Unfall.
Er hat sich beim Ski-Fahren verletzt.
Seit-dem lebt er sehr zurück-gezogen.
Er zeigt sich nicht mehr in der Öffentlichkeit.
Seine Fans wollen immer noch wissen: Wie geht es Michael Schumacher?
Was macht seine Gesundheit?
Aber seine Familie findet: Das ist privat.
In Marburg gibt es ein Michael-Schumacher-Museum.
Dort können sich die Fans an ihn erinnern.
Reiner Ferling ist Fan von Michael Schumacher.
Er findet es gut, was die Familie von Michael Schumacher macht.
Er sagt: "Man sollte doch einfach Momente wie die des letzten WM-Titels von Michael 2004 oder sein letztes Rennen in Erinnerung behalten.
Norbert Haug ist Fach-Mann für Motor-Rennen-Fachmann.
Er findet: "Man sollte sich so verhalten, wie es sich die Familie wünscht.
Heute: Was bedeutet Ambiente?
Ambiente ist ein anderes Wort für Stimmung.
Damit ist die Stimmung in meiner Umgebung gemeint.
Es bedeutet zum Beispiel: Ich bin in einem Zimmer.
In dem Zimmer ist schönes Licht.
Das Zimmer ist gemütlich.
Ich fühle mich sofort wohl in dem Zimmer.
Man kann dann sagen: Das Ambiente in dem Zimmer ist gut.
Alicia Keys bekommt bald ihr 2. Baby.
Hier könnt Ihr den Beitrag lesen .
Jetzt hat sie sich mit Baby-Bauch nackt fotografieren lassen.
Auf den Bauch hat sie sich ein Friedens-Zeichen gemalt.
Das Bild ist für einen guten Zweck.
Die Aktion heißt "We are here".
Also: "Wir sind hier".
Das Ziel ist: eine friedlichere Welt für alle Kinder.
Dafür möchte Alicia Keys Aufmerksamkeit bekommen.
Sie sagt: "Wir befinden uns auf einer Mission für eine friedlichere Welt.
Die „#WeAreHere"-Kapagne beginnt heute.
Menschen auf der ganzen Welt unterstützen die Aktion.
Auf der Internet-Seite der Aktion kann man auch ein Video von Alicia Keys sehen .
Dieter Bohlen hat in einem Interview über seine Fitness gesprochen.
Er macht viel, um fit zu sein.
Er erzählt: Er hat sein Sportprogramm verändert.
Er sagt: "Verstärkt Kraft·training, weniger Cardio.
Dazu Bizeps, Trizeps, Brust, Rücken.
Mein Gewicht ist gleich·geblieben, ich wiege bei einer Größe von 1,83 Meter immer noch 81 Kilo.
Aber meine Muskel·qualität hat sich deutlich verbessert.
Außerdem erzählt Dieter Bohlen: "Auf Alkohol verzichte ich mittler·weile ganz.
Dafür trinke ich lieber "alle möglichen Säfte, von denen ich glaube, dass sie meinem Körper weiter·helfen.
Seitdem fühle ich mich fitter und weniger erschöpft.
Ich bin gut gelaunt – ich muss dem Stress der Branche ja irgendwie entgegen·wirken.
Das klappt so wirklich gut.
Damit meint er: Sein Beruf ist anstrengend.
Aber mit Sport und Säften fühlt er sich fit.
Vor einiger Zeit ging es Dieter Bohlen nicht gut.
Er hatte Herz·probleme.
Darum hat er vieles verändert.
Armani ist eine Firma.
Eine Mode-Firma.
Die Firma kommt aus Italien.
Giorgio Armani hat sie gegründet.
Bis jetzt hat die Firma Armani viel Pelz für ihre Mode benutzt.
Pelze von verschiedenen Tieren.
Die Tiere wurden für die Pelz-Mode getötet.
Die Firma Armani will das in Zukunft nicht mehr.
Giorgio Armani sagt: "Ich freue mich, ankündigen zu dürfen, dass die Armani-Gruppe sich zum vollständigen Verzicht auf die Verwendung von Tier-Pelzen in ihren Kollektionen verpflichtet hat.
Er findet: Es gibt guten Kunst-Pelz.
Man sieht keinen Unterschied mehr zwischen Tier-Pelz und künstlichem Pelz.
Künstlicher Pelz wird mit Maschinen hergestellt.
Dafür werden keine Tiere getötet.
Auch andere Mode-Marken benutzen keinen Tier-Pelz.
Zum Beispiel diese: • Stella McCartney • Hugo Boss • Tommy Hilfiger • Calvin Klein und
Ein Flugzeug ist von Bogotá nach Frankfurt geflogen.
Also von Kolumbien nach Deutschland.
Dieser Flug ist sehr lang.
Er dauert mehr als 11 Stunden.
Man fliegt über ein Meer: den Atlantik.
Auf diesem Flug wurde jetzt ein Baby geboren.
In einem Flugzeug der Firma Lufthansa.
Lufthansa schreibt im Internet: "Es ist ein Junge!
Auf # LH543 von Bogota nach Frankfurt kam ein Baby zur Welt.
Mutter und Kind sind wohl-auf.
A340 ist in Manchester zwischen-gelandet.
Eine Sprecherin von der Firma Lufthansa sagt: "Ein Flugzeug ist nicht unbedingt der Ort, wo man sein Kind zur Welt bringen möchte.
Die meisten Babys werden nach 38 Wochen Schwangerschaft geboren.
Bis zur 36. Schwangerschafts-Woche dürfen schwangere Frauen mit dem Flugzeug fliegen.
Das Baby wurde über dem Meer geboren.
Die Flug-Begleiterinnen haben der Mutter bei der Geburt geholfen.
Nach der Geburt hat das Flugzeug einen Zwischen-Stopp gemacht.
Die Mutter und das Baby wurden in ein Kranken-Haus in der Stadt Manchester gebracht.
Da können sie sich jetzt erholen.
Den Fußball-Verein Hertha BSC gibt es seit dem Jahr
Darum haben sich Fans der Fußball-Mannschaft etwas überlegt
Sie wollen 1892 Liter Wasser spenden.
An obdachlose Menschen.
Obdachlos bedeutet: Jemand hat keine eigene Wohnung.
Die Person lebt auf der Straße.
Oder in einer Not-Unterkunft.
Im Moment ist es sehr heiß.
Alle müssen genug trinken.
Aber nicht alle Menschen haben genug sauberes Trink-Wasser.
Das wollen die Fußball-Fans mit ihrer Aktion zeigen.
Markus Pfeifer gehört zum Hertha-Fanklub „Axel Kruse Jugend“.
Er sagt: "Gerade bei den aktuell heißen Temperaturen sind Wasser-Spenden sehr wichtig – dafür wollen wir ein Bewusstsein schaffen.
Die Wasser-Spenden verteilen die Fußball-Fans in Berlin. Wollen Sie mehr über die Aktion wissen?
Oder wollen Sie mit-machen?
Auf dieser Facebook-Seite kann man mehr darüber lesen .
Bud Spencer hat Geburtstag.
Heute wird er 85 Jahre alt.
Sein richtiger Name ist Carlo Pedersoli.
Bud Spencer ist sein Künstler-Name
Zuletzt ging es Bud Spencer nicht so gut.
Er konnte nicht nach Deutschland kommen.
Eigentlich wollte er sein neues Buch vorstellen.
Stattdessen war er im Kranken-Haus.
Aber jetzt geht es ihm wieder besser.
Sein Sohn Giuseppe hat das berichtet.
Bud Spencer ist nicht nur Schauspieler.
Er ist auch Jurist.
Das heißt: Er hat Jura studiert.
Zum Beispiel ein Anwalt ist ein Jurist.
Ein Jurist kennt sich mit Gesetzen aus.
Er ist auch noch Unternehmer, Leistungs-Schwimmer, Musik-Produzent und Erfinder.
Die meisten Menschen kennen ihn, weil er zusammen mit Terence Hill Filme gemacht hat.
Diese Filme sind sehr bekannt.
Zum Beispiel "4 Fäuste für ein Halleluja".
Oder "2 Himmel-Hunde auf dem Weg zur Hölle".
Bud Spencer wurde mal gefragt, warum er sich diesen Künstler-Namen ausgesucht hat.
Er hat gesagt: "Spencer, weil Spencer Tracy mein Lieblingsschauspieler war.
Und Bud, tja, wie das Bier Bud.
Seinen Geburtstag feiert Bud Spencer zu Hause in Rom.
Die Süddeutsche Zeitung hat ein Interview mit Bud Spencer gemacht.
Er hat dabei nicht gesprochen.
Er hat mit Bildern geantwortet.
Die Interview-Reihe heißt "Sagen Sie jetzt nichts".
Hier kann man das Interview sehen .
Die Nürnberger Rost-Bratwurst ist auf der ganzen Welt bekannt.
Darum bekommt sie in Nürnberg jetzt ein eigenes Bratwurst-Museum.
Die Nürnberger Rost-Bratwurst ist eine Wurst aus Schweine-Fleisch.
Sie wird mit Majoran gewürzt.
Die Nürnberger Rost-Bratwurst ist klein. 7 bis 9 Zentimeter lang.
Und jede Wurst wiegt 20 bis 25 Gramm.
Nürnberger Rost-Bratwurst darf nur in Nürnberg hergestellt werden.
Nirgends sonst auf der Welt.
Das Nürnberger Bratwurst-Museum ist 100 Quadratmetern groß.
In der Ausstellung erfährt man zum Beispiel
Das Bratwurst-Museum in Nürnberg ist das zweite Bratwurst-Museum in Deutschland.
Außerdem gibt es noch ein Bratwurst-Museum in Mühlhausen in Thüringen.
Heute ist Tag der Zucker-Plätzchen.
Dort heißt er National Sugar Cookie Day.
John-Bryan Hopkins hat eine eigene Website.
Auf seiner Website geht es um Essen.
Es ist eine amerikanische Website.
Wahrscheinlich hat John-Bryan Hopkins den Tag der Zucker-Plätzchen erfunden.
Aber man weiß es nicht sicher.
Er hat zum ersten Mal 2012 über den Tag der Zucker-Plätzchen geschrieben.
Warum ist der Tag der Zucker-Plätzchen am 9. Juli?
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Ehren-Tag der Kuh • Tag des Rock’n’Roll • National-Feiertag in Argentinien • National-Feiertag im Süd-Sudan
Leonardo diCaprio setzt sich für Umwelt-Schutz und Tier-Schutz ein.
Er sammelt Geld dafür.
Und er spricht immer wieder darüber.
Damit mehr Menschen darüber Bescheid wissen.
Leonardo diCaprio geht bald zu einer Preis-Verleihung.
Der Preis heißt Golden Globe.
Übersetzt heißt das: Goldene Welt-Kugel.
Bei der Preis-Verleihung gibt es etwas zu Essen.
Golden Globe freut sich
Es gibt bei der Preis-Verleihung in diesem Jahr veganes Essen.
Das heißt: Es ist Essen ohne Fleisch.
Ohne Milch.
Ohne Eier.
Ohne Honig.
Es ist ohne Tier-Produkte.
Es ist das erste Mal, dass es nur veganes Essen bei einer Preis-Verleihung gibt.
Leonardo diCaprio findet das gut.
Er schreibt im Internet: "Dankeschön
HFPA ist die Abkürzung für Hollywood Foreign Press Association.
Vereinigung ausländischer Zeitungen in Hollywood.
Sie machen seit 1944 das Fest zur Preis-Verleihung.
Also seit 75 Jahren.
Daniela Katzenberger ist 32 Jahre alt.
Sie hat in verschiedenen Fernseh-Sendungen mitgemacht.
Sie wurde in ihrem Alltag gefilmt.
Vor 2 Jahren war Daniela Katzenberger zum letzten Mal im Fernsehen zu sehen.
Seit-dem hat sie eine Pause gemacht.
Jetzt gibt es wieder neue Fernseh-Sendungen mit ihr.
Die Serie heißt: Daniela Katzenberger - Familien-Glück auf Mallorca.
Ab dem 25. März 2019 kann man die neuen Folgen im Fernsehen sehen.
Um 20.15 Uhr beim Fernseh-Sender RTL2.
Einmal im Jahr wird die Bar des Jahres gewählt.
Das heißt: Diese Bar ist die coolste und beste des Jahres.
Dieser Preis heißt Mixology Bar Awards.
Der Preis wird immer einmal im Jahr in Berlin verliehen.
Dieses Jahr ist eine Bar aus Frankfurt die Bar des Jahres
Sie heißt The Kinly Bar.
Die Bar ist in der Nähe vom Frankfurter Haupt-Bahnhof.
Man muss an der Tür klingeln.
Von außen sieht die Bar sehr unauffällig aus.
Es gibt die Bar seit 4 Jahren.
Es gibt dort spannende Getränke.
Die Bar ist klein.
Es passen nur 25 Leute gleich-zeitig rein.
Man kann keinen Sitz-Platz reservieren.
Und man kann nicht mit der Karte bezahlen, Der Bar-Chef heißt Michele Heinrich.
Die Kinly Bar hat montags bis samstags geöffnet.
Immer von 19 Uhr bis 3 Uhr nachts.
Von 1910 bis 1913 gab es eine Forschungs-Reise zur Antarktis.
Man kann auch sagen: eine Expedition.
Die Menschen wussten damals noch nicht viel über die Antarktis.
Eine Gruppe von Forschern wollte mehr heraus-finden.
Bis dahin war noch niemand am Süd-Pol gewesen.
Die Teilnehmer der Expedition wollten unbedingt die ersten sein.
Es gab einen Wett-Streit unter den Forschern, wer es schafft.
Der Leiter der Expedition war Robert Falcon
Die Expedition hieß: Terra-Nova-Expedition. "Terra Nova" heißt "neue Erde".
George Murry Levick war Arzt.
Und er war Teil der Expedition.
Zu Beginn der Reise war er 34 Jahre alt.
Er hat viele Fotos gemacht.
Und er hat Dinge in ein Notiz-Buch geschrieben.
Dieses Notiz-Buch wurde jetzt gefunden.
Auf der 1. Seite steht: "Dieses Buch gehört George Murray Levick.
Seit 1911 lag das Notiz-Buch im Eis.
Deshalb ist es gut erhalten geblieben.
Wissenschaftler haben es jetzt gefunden.
Zuerst war es nur ein Klumpen.
Aber sie haben gedacht
Das sieht interessant aus.
Sie haben das Notiz-Buch aufgetaut.
Und ganz vorsichtig die Seiten voneinander getrennt.
Dann wurden manche Seiten repariert.
Und es wurde ein neues Buch daraus gebunden.
Hier kann man ein Video sehen, wie das gemacht wurde .
Die Seiten wurden auch eingescannt.
Jetzt können alle Menschen es lesen.
Sie können lesen
Wie war es, Teil der Terra-Nova-Expedition zu sein?
Und man kann Einzelheiten zu den Fotos lesen, die die Forscher gemacht haben.
In dem Notiz-Buch wurden Daten gesammelt.
Warum ist es etwas so Besonderes?
Die Wissenschaftler sagen
In dem Notiz-Buch steht nichts Neues.
Alles, was darin steht, wussten sie schon.
Aber es ist selten, dass man einen so persönlichen Gegenstand findet.
Dass man genau weiß, wem ein Fund-Stück gehört hat.
So erzählt es eine Geschichte.
Man kann sich besser vorstellen, was damals passiert ist.
Jedes Jahr stimmen die Briten ab.
Welches Mitglied des britischen Königs-Hauses ist am beliebtesten?
Prinz Harry hat die Abstimmung gewonnen.
Er ist am beliebtesten bei den Menschen in Großbritannien.
In dieser Reihen-Folge haben die Briten abgestimmt: Fast alle Teilnehmer der Umfrage haben Prinz Harry gewählt: 97 Prozent.
Das heißt: 97 von 100 Menschen mögen ihn am liebsten.
Für sie ist er die "menschliche Seite" des Königs-Hauses.
Er ist "lebens-lustig, humor-voll und ohne Berührungs-Ängste".
Und sie mögen, dass er auch seine Schwächen zeigt.
Für viele Menschen in Großbritannien ist Harry fast so etwas wie ein Familien-Mitglied.
Sie kennen ihn schon, seit er ein Baby ist.
Fucking ist ein Dorf in Österreich.
Aber: Fucking ist auch ein Schimpf-Wort.
Darum haben sich viele Menschen über den Dorf-Namen lustig gemacht.
Jetzt ändert das Dorf seinen Namen.
Ab dem 1. Januar 2021 heißt das Dorf nicht mehr Fucking.
Es heißt dann Fugging.
Robbie Coltrane war Schauspieler.
Am 14. Oktober 2022 ist.
er gestorben.
Robbie Coltrane hat in den Harry-Potter-Filmen mit·gespielt.
Er hat den Wild·hüter Rubeus Hagrid gespielt.
Robbie Coltrane ist in einem Kranken·haus in Schottland gestorben.
Bis jetzt weiß man nicht genau: Woran ist er gestorben?
Was war die Todes·ursache?
Die Familie von Robbie Coltrane möchte sich in Ruhe von ihm verabschieden.
Sie bitten darum, dass ihre Privat·sphäre geachtet wird.
Das bedeutet: Sie wollen nicht mit Fernseh·sendern oder Zeitungen über Robbie Coltranes Tod sprechen.
Anna Wintour ist Mode-Journalistin.
Das heißt: Sie schreibt für eine Zeitschrift.
Sie schreibt Texte über Mode.
Sie ist die Chef-Redakteurin der Zeitschrift.
Das heißt: Sie leitet die Zeitschrift.
Sie ist die Chefin.
Die Zeitschrift heißt Vogue.
Vogue heißt auf Deutsch Mode.
Anna Wintour trägt immer eine schwarze Sonnen-Brille.
Jetzt hat sie erklärt warum.
Sie sagt: "Die Brille ist sehr nützlich.
Sie hilft mir, zu verhindern, dass Leute sehen, worüber ich nach-denke.
Sie hilft mir auch, wenn ich mich müde oder verschlafen fühle.
Sie ist für mich zu einem Hilfs-Mittel geworden, vielleicht sogar zu einem Teil von dem, wer ich bin.
Heute ist Such-einen-Weihnachtsbaum-Tag.
Dort heißt er Look for an Evergreen Day.
Seit wann gibt es den Such-einen-Weihnachtsbaum-Tag?
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Gedenken für die Opfer des Völker-Mordes an den Sinti und Roma • Tag der Weihnachts-Kugeln • La Palomita de Poy in Argentinien
Immer einmal im Jahr wird das Jugendwort des Jahres gesucht.
Gerade läuft die Wahl zum Jugendwort des Jahres
Diese 10 Wörter stehen in diesem Jahr zur Auswahl: Gommemode
Das Wort bedeutet unendlich stark oder unbesiegbar.
Das ist ein Ausruf.
Man benutzt ihn, wenn etwas sehr Gutes oder Cooles passiert.
Smash Smash heißt übersetzt
zu·greifen, etwas nehmen.
Der Begriff kommt aus dem Spiel Smash or Pass.
Der Name des Spiels heißt
Greif zu oder lass es sein.
Das Wort smash bedeutet hier
Mit jemandem etwas anfangen.
Wild oder wyld
Das Wort bedeutet heftig oder krass.
Das Wort bedeutet Kumpel oder Freund*in.
Das ist jemand, der oder die Dinge tut ohne zu zögern.
Boden·los Boden·los ist ein anderes Wort für schlecht oder mies.
Slay Slay heißt übersetzt
Ich bin erschlagen.
Oder: Ich bin sehr beeindruckt.
Jemand sieht sehr selbstbewusst aus.
Oder jemand hat etwas ganz Außergewöhnliches erreicht.
Das Wort bedeutet suspekt oder verdächtig.
Suspekt bedeutet: Etwas kommt mir komisch vor.
Bre oder Bro
Das Wort bedeutet Bruder, Kumpel oder Freund*in.
Alle Menschen können jetzt für ihr liebstes Jugend·wort abstimmen.
Auf der Internet·seite des Langenscheidt Verlags.
Die Wahl läuft noch bis zum 20. September
Heute hat Heidi Klum Geburtstag.
Sie wird heute 50 Jahre alt.
Zu ihrem Geburtstag hat Heidi Klum der BILD-Zeitung ein Interview gegeben.
Es war ein ganz spezielles Interview.
Heidi Klum hat sich ausgedacht: Nicht sie selbst wird zu ihrem 50-sten Geburtstag interviewt.
Sondern ihre Brüste.
Heidi Klum hat ihren Brüsten Namen gegeben.
Ihre rechte Brust heißt Hans.
Und ihre linke Brust heißt Franz.
Heidi Klum findet: Auch mit 50 Jahren ist sexy sein ein Teil ihres Erfolgs.
Heute: Was ist eine Sub·kultur?
Eine Sub·kultur ist eine kleine Gemeinschaft innerhalb der Gesellschaft.
Also eine Gruppe.
Menschen in einer Sub·kultur fühlen sich mit·einander verbunden.
Zum Beispiel, weil sie dieselbe Musik hören.
Weil sie sich auf eine bestimmte Art und Weise kleiden.
Weil sie an die·selben Dinge glauben oder eine ähnliche Meinung haben.
Und weil sie gemeinsame Veranstaltungen besuchen.
Sub·kulturen sind zum Beispiel: • Punks • Popper • Gothic • Hip-Hopper • Hippies Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Patricia Kelly ist Musikerin.
Patricia Kelly und ihr Mann Denis Sawinkin hatten gerade Hochzeits-Tag.
Sie sind seit 19 Jahren verheiratet.
Patricia Kelly hat ihrem Mann eine Liebes-Erklärung gemacht.
Sie sagt über ihn: "Denis – das ist mein Prinz.
Er ist das Beste, was in meinem Leben geschehen ist.
Ich liebe ihn mehr als am ersten Tag.
Ich weiß nicht, was ich ohne ihn machen würde.
Zum Hochzeits-Tag hat Patricia Kelly ein Foto im Internet geteilt.
Auf dem Foto küsst sie ihren Mann.
Nikeata Thompson ist Tänzerin und Choreografin.
Seit einigen Jahren macht Nikeata Thompson bei der Sendung Germany's Next Topmodel mit.
Nikeata Thompson hat sich verlobt.
Das bedeutet: Sie will bald heiraten.
Ihr Freund hat ihr einen Heirats·antrag gemacht.
Nikeata Thompson hat Fotos von ihrer Verlobung bei Instagram geteilt.
Dazu schreibt sie: "Ich habe Ja gesagt!
Ich habe keine Worte, nur Liebe in meinem Herzen.
Ich danke dir für deine Liebe.
https://www.instagram.com/p/Ce_wIcDq16h/?utm_source=ig_embed&ig_rid=b74009a6-cda8-4c7c-b129-d36b803d3a6d Nikeata
Thompson spricht nur selten über ihr Praivat·leben.
Darum verrät sie nicht: Wie heißt ihr Verlobter?
Und wann werden die beiden heiraten?
Im Moment verändert sich das Leben vieler Menschen.
Alle sollen mehr zu Hause bleiben.
Alle haben weniger Kontakt mit Menschen, die sie lieben.
Die meisten Menschen vermissen diesen Kontakt.
Aber: Viele Menschen suchen jetzt nach neuen Möglichkeiten.
Sie überlegen sich: Wie kann ich anderen Menschen jetzt meine Liebe und Freundschaft zeigen?
Darum schicken sich viele Menschen jetzt Briefe und Post-Karten.
Es wird viel mehr private Post verschickt als sonst.
Auch bei der Post verändern sich jetzt manche Dinge.
Brief-Träger und Brief-Trägerinnen arbeiten noch.
Sie gehen nach draußen.
Aber: Auch sie sollen wenig Kontakt mit anderen Menschen haben.
Auch sie sollen Sicherheits-Abstand halten.
Darum funktionieren manche Dinge jetzt anders bei der Post.
Zum Beispiel diese: • Es werden auch viele Päckchen und Pakete verschickt.
Der Post-Bote oder die Post-Botin klingelt dann bei den Menschen.
Sonst muss man an die Tür kommen.
Und man muss unterschreiben.
Das beweist dann: Ich habe das Paket bekommen.
Das geht im Moment nicht.
Darum muss man jetzt nicht mehr unterschreiben.
Der Post-Bote oder die Post-Botin klingelt.
Und dann guckt man: Wie kann den Sicherheits-Abstand halten?
Zum Beispiel: Das Paket wird vor der Haus-Tür abgestellt.
Dann kann man es sich abholen.
Und man muss dem Post-Boten nicht zu nah kommen.
Oder in der Garage.
Oder an einem anderen Ort auf dem Grundstück.
Das kann man dem Post-Boten oder der Post-Botin sagen.
Oder man kann es im Internet fest-legen.
Auf dieser Internet-Seite: www.dhl.de/ablageort-festlegen Vielleicht verändern sich in Zukunft noch mehr Dinge bei der Post.
Die Informationen findet man im Internet.
Auf dieser Internet-Seite: www.dhl.de/coronavirus
Gestern Nacht wurden die Oscars verliehen.
Alle Menschen, die Filme machen, können ihn gewinnen.
Zum Beispiel Schauspieler und Schauspielerinnen.
Oder Menschen, die Film-Musik machen.
Oder Kostüme für einen Film.
Die Preis-Verleihung ist immer in Los Angeles.
Die Gewinner bekommen eine goldene Statue.
Die Statue wird Oscar genannt.
Weil Margaret Herrick fand: "Der sieht ja aus wie mein Onkel Oscar".
Das war in den 1930-er Jahren.
Sie war damals Mitglied der Jury.
Gestern haben 2 Filme gleich 4 Oscars bekommen: "Grand Budapest Hotel" und "Birdman".
Juliane Moore hat den Preis als beste Schauspielerin gewonnen.
Eddie Redmayne ist der beste Schauspieler.
Jeder Preis-Träger hält nach der Preis-Verleihung eine Rede.
In diesem Jahr wurde in den Reden viel über Politik gesprochen.
Zum Beispiel über gleiche Löhne für Männer und Frauen.
Oder über schwarze Menschen in der Politik.
Genauso viel wie über die Filme wird bei den Oscars über die Kleider gesprochen.
Sehr viele Zeitungen schreiben darüber.
Besonders gelobt wurde das Kleid von Jennifer Lopez .
Die Designerin Eli Saab hat es gemacht.
Aber: Luciana Duvall hat dasselbe Kleid getragen.
Nur in einer anderen Farbe.
Auch das Kleid von Keira Knightley hat vielen gut gefallen.
Es ist von Valentino.
Aber das hat sie mit dem Kleid gut versteckt.
Auch das Kleid von Preis-Trägerin Julianne Moore fanden viele Zeitungen gut.
Es ist von Chanel.
Es steht ihr gut.
Vielen Leuten hat das Kleid von Lady Gaga gar nicht gefallen.
Sie hatte lange rote Hand-Schuhe an.
Viele Zeitungen finden
Sie sehen aus wie Putz-Hand-Schuhe.
Hier kann man alle Oscar-Kleider im Über-Blick sehen .
In diesem Jahr war die Oscar-Verleihung nicht sehr spannend.
Es war viel Politik und wenig Spaß.
Limburg ist eine Stadt in Hessen.
In Limburg gibt es ein Problem mit Tauben.
In der Stadt gibt es viel zu viele Tauben.
Viele Menschen haben sich über die Tauben beschwert.
Sie sind sehr laut.
Und sie machen viel Dreck.
Fach·leute glauben: In Limburg leben im Moment etwa 700 Tauben.
In Zukunft sollen es nur noch 300 sein.
Darum haben Politiker*innen aus Limburg vorgeschlagen: 400 Stadt·tauben aus Limburg sollen getötet werden.
Damit waren viele Menschen in Limburg nicht einverstanden.
Mehr als 3.300 Menschen haben auf der Unterschriften·liste unterschrieben.
Sie sind gegen die Tötung der Tauben.
Jetzt gibt es vielleicht eine Lösung in dem Streit.
Eine Tier·schutz·gemeinschaft hat ein Angebot gemacht.
Sie sagen: Die Tauben können bei ihnen leben.
Auf ihrem Gnaden·hof .
Weit weg von Limburg.
Dieter Ehrengruber ist der Besitzer vom Gnaden·hof.
Der Gnaden·hof heißt Gut Aider·bichl.
Er sagt: "Wir freuen uns sehr, dass wir nun 200 der Limburger Tauben bei uns auf Gut Aiderbichl ein "Für-immer-Zuhause" schenken können.
Er hat angeboten: Die Mitarbeiter*innen von Gut Aiderbichl kümmern sich um die Tauben.
Und der Gnaden·hof ist weit weg von Limburg.
Sodass die Tauben nicht nach Limburg zurück·fliegen können.
Der Gnaden·hof Gut Aiderbichl ist in Bayern.
Gut Aiderbichl hat vorgeschlagen: Sie bezahlen in Zukunft das Futter für die Tauben.
Und den Ort zum Leben.
Die Stadt Limburg muss die Tauben zum Gnaden·hof bringen.
Dafür müssen sie betäubt und eingefangen werden.
Und dann werden sie nach Bayern gebracht.
Auch andere Menschen haben angeboten, Tauben bei sich auf·zu·nehmen.
So werden in Zukunft weniger Stadttauben in Limburg leben.
Und trotzdem müssen die Tauben nicht getötet werden.
Marius Hahn ist der Bürgermeister von Limburg.
Er sagt: Er findet den Vorschlag gut.
Aber er muss ihn erst noch mit den anderen Politiker*innen besprechen.
Andreas Kümmert hat den Vor-Entscheid zum Eurovision Song Contest gewonnen.
Aber er will nicht für Deutschland am ESC teil-nehmen.
Hier kann man den Text noch mal lesen .
Jetzt wollte Andreas Kümmert ein Konzert geben.
In einer Disco in Groß Gerau.
Das ist eine kleine Stadt in Hessen.
550 Leute hatten Karten für das Konzert gekauft.
Andreas Kümmert hat einen Sound-Check gemacht.
Das heißt: Er hat das Mikrofon ausprobiert.
Und er hat getestet
Wie klingt meine Musik in diesem Raum?
Beim Sound-Check ist alles gut gelaufen.
Danach hat er gesagt: "Ich hab was im Auto vergessen, ich muss noch mal zurück.
Und er hat gesagt: "Ich spiel nicht.
Dann ist er weg-gefahren.
Die Fans von Andreas Kümmert waren sauer.
Sie waren ent-täuscht.
Manche von ihnen haben das auf die Facebook-Seite von Andreas Kümmert geschrieben.
Ein Fan hat ihn beschimpft.
Spring einfach von der nächsten Brücke und hör auf, dein Publikum zu ver-arschen.
Andreas Kümmert hat den Fan auch beschimpft.
Er hat geschrieben: "Du elende Dreck-Sau, verreck!
Mein Anwalt ist eingeschaltet.
An alle Hater
Verpisst euch, ihr degenerierten Arsch-Löcher.
In Paris hat ein Mann ein kleines Kind gerettet.
Das Kind wohnt mit seiner Familie in einem Hoch-Haus.
Es war alleine auf dem Balkon.
Und es ist auf die Balkon-Brüstung geklettert.
Ein Mann hat es gesehen.
Die Situation ist sehr gefährlich.
Er wollte das Kind retten.
Der Mann heißt Mamoudou Gassama.
Er ist aus Bali nach Frankreich gekommen.
Mamoudou Gassama stand unten vor dem Haus.
Er erzählt, was dann passiert ist: "Ich hörte viele Leute schreien.
Ich bin los-gerannt, um zu sehen, was ich machen kann.
Ich bekam einen Balkon zu fassen und bin dann einfach so hoch-geklettert.
Gott sei Dank habe ich ihn gerettet.
Zum Glück war Mamoudou Gassama schnell genug bei dem Kind.
Er konnte es retten.
Es ist nicht abgestürzt.
Hier kann man ein Bild von der Rettung sehen .
Und hier kann man ein Video sehen .
Die Menschen in Paris feiern Mamoudou Gassama.
Sie nennen ihn den Spiderman von Paris.
Der französische Präsident sagt: Er sorgt dafür, dass Mamoudou Gassama in Frankreich bleiben kann.
Er hilft ihm dabei.
Vielleicht muss der Vater von dem Jungen eine Strafe bezahlen.
Er hat nicht gut genug auf seinen Sohn aufgepasst.
Am Wochen-Ende ist er 66 Jahre alt geworden.
Billy Joel hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Uptown Girl • Just The Way You Are • The Longest Time Am 4. Juli hat Billy Joel seinen Geburtstag gefeiert.
Auf dieser Feier gab es noch eine Überraschung.
Billy Joel hat an dem Tag seine Freundin Alexis Roderick geheiratet.
Die Gäste wussten es vorher nicht.
Sie waren nur wegen der Geburtstags-Feier da.
Billy Joel ist jetzt zum 4. Mal verheiratet.
Mit Alexis Roderick ist er seit 2009 zusammen.
Billy Joel und Alexis Roderick haben in New York geheiratet.
In einigen Monaten bekommen sie ein Kind.
Es ist ihr 1. gemeinsames Kind.
Heute ist Tag der Fleisch-Bällchen. Seist ein amerikanischer Welt-Tag.
Dort heißt er National Meatball Day.
Seit wann gibt es den Tag der Fleisch-Bällchen?
Aber der Tipp für heute ist: Esst Fleisch-Bällchen!
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Finde-Dich-damit-ab-Tag • Panik-Tag • Barbies Geburtstag • Tag des Nickerchens am Arbeits-Platz • Füll-unsere-Tacker-auf-Tag • Tag der finnischen Sprache
Im Moment sind viele Orte geschlossen.
Man kann sie nicht besuchen.
Auch der Kruger National-Park ist geschlossen.
Der Kruger National-Park ist in Süd-Afrika.
Es ist ein Schutz-Gebiet für Wild-Tiere.
Dort leben zum Beispiel diese Tiere: • Löwen und Löwinnen • Giraffen • Elefanten und Elefantinnen • Zebras
Und viele andere Tiere.
Normaler-weise können Menschen den Kruger National-Park besuchen.
Sie können die Tiere dort beobachten.
Aber jetzt im Moment geht es nicht.
Darum haben die Tiere dort mehr Freiheiten.
Sie haben ihre Ruhe.
Sie liegen auf den Straßen.
Sie hat eine CD mit Weihnachts-Liedern gemacht.
Sehr viele Menschen kaufen diese CD.
Die Weihnachts-CD von Helene Fischer ist auf dem 1. Platz der Charts.
Die Charts sind Verkaufs-Listen.
Es wird gezählt
Welche CD wird am meisten gekauft?
In diesem Jahr ist das die Weihnachts-CD von Helene Fischer.
Darum ist sie auf Platz 1 der Charts.
Franz von Bayern ist ein Herzog.
Ein Herzog ist ein Adeliger.
So ähnlich wie ein Fürst oder König.
In Deutschland gibt es heute keine König*innen mehr.
Aber früher waren die Familien·mitglieder von Franz von Bayern König*innen von Bayern.
Franz von Bayern ist 89 Jahre alt.
Diese Woche hat Franz von Bayern sein Buch vorgestellt.
Er hat seine Lebensgeschichte aufgeschrieben.
Sein Buch heißt: Zuschauer in der ersten Reihe.
Bei der Buch·vorstellung hat Franz von Bayern vor Menschen gesprochen.
Und er hat zum ersten Mal gesagt: Er ist schwul.
Er hat einen Partner.
Sein Partner heißt Thomas Greinwald.
Die beiden sind seit 43 Jahren zusammen.
Früher in seinem Leben wollte Franz von Bayern nicht über seine Sexualität sprechen.
Er wurde im Jahr 1933 geboren.
Zu der Zeit war Homosexualität verboten.
Männer·paare durften ihre Liebe damals nicht offen zeigen.
Sie kamen dafür ins Gefängnis.
Das war in Deutschland noch sehr lange so.
Bis zum Jahr
In diesem Jahr war Franz von Bayern schon 61 Jahre alt.
Und er war schon 14 Jahre lang mit seinem Partner zusammen.
In dieser langen Zeit mussten sie ihre Liebe verstecken.
Franz von Bayern sagt: Erst in den letzten Jahren ist der Druck weniger geworden.
Jetzt will er kein Theater mehr spielen.
Im Weißen Haus wohnt und arbeitet der amerikanische Präsident.
Im Moment lebt dort Barack Obama.
Am Freitag gab es einen Sicherheits-Alarm im Weißen Haus.
Ein Mann kam mit einer Waffe in die Nähe vom Weißen Haus.
Sicherheits-Leute haben ihm gesagt, er soll stehen bleiben.
Und sie haben ihm gesagt, er soll die Waffe auf den Boden legen.
Das hat der Mann nicht gemacht.
Dann haben die Sicherheits-Leute auf den Mann geschossen.
Der Mann wurde sofort ins Krankenhaus gebracht.
Das Weiße Haus wurde sofort abgeriegelt.
Barack Obama war nicht da.
Aber der Politiker Joe Biden war im Weißen Haus.
Er wurde in Sicherheit gebracht.
Besucher durften nicht mehr in die Nähe vom Weißen Haus.
Alles wurde gründlich durchsucht.
Der Secret Service bewacht das Weiße Haus.
Secret Service heißt übersetzt Geheim-Dienst.
Der Secret Service kümmert sich um die Sicherheit in den USA.
Ein Sprecher von Barack Obama sagt: "Niemand im Weißen Haus oder in Verbindung zum Weißen Haus wurde verletzt.
Barack Obama wurde von dem Vorfall unterrichtet.
Bastian Schweinsteiger hat eine neue Freundin.
Er ist nicht mehr mit Sarah Brandner zusammen.
Nach 7 Jahren Beziehung.
Jetzt hat Bastian Schweinsteiger sich neu verliebt.
Seine neue Freundin ist Tennis-Spielerin.
Sie heißt Ana Ivanović und ist 26 Jahre alt.
Sie kommt aus Serbien.
Ana Ivanović und Bastian Schweinsteiger sind gerade zusammen in New York.
Sebastian Schweinsteiger macht gerade eine Bundesliga-Pause.
Weil er verletzt ist.
So kann er mit seiner neuen Freundin Urlaub machen.
Ein Gärtner hat die beiden in einem Park gesehen.
Er erzählt: "Sie wirkten total entspannt und fröhlich.
Ich hatte nicht im Geringsten den Eindruck, dass sie sich verstecken wollen.
Es gibt noch nicht viele Fotos von dem Paar.
Sie wollen ihre Privat-Sphäre schützen.
Ikea ist ein großes Möbel-Haus.
Die Firma kommt aus Schweden.
Bei Ikea gibt es auch Regale.
Das Billy-Regal ist sehr bekannt.
Viele Menschen haben es in ihrer Wohnung stehen.
Warum heißt das Bücher-Regal Billy?
Billy Liljedahl hat es erfunden.
Darum wurde das Regal nach ihm benannt.
1992 wurde das Billy-Regal abgeschafft.
Ikea wollte es nicht mehr verkaufen.
Damit waren Viele Menschen nicht einverstanden.
Ein Mitarbeiter von Ikea erzählt: "Sie haben uns beschimpft.
Sie haben uns geschmeichelt.
Sie haben uns bestochen.
Sie haben es geschafft.
Billy ist zurück.
Rihanna where sich gegen ihren Vater.
Sie ist mit seinen Geschäften nicht einverstanden.
Sie sagt: Ihr Vater und seine Geschäfts-Partner haben betrogen.
Aber sie hat auch eine Firma.
Ihre Firma heißt Fenty Beauty.
Die Firma verkauft Mode und Schminke.
Rihannas Vater hat jetzt behauptet: Er arbeitet mit Rihannas Firma zusammen.
Er ist Partner von Fenty Beauty.
Das ist schon öfter passiert.
Rihanna sagt: Es stimmt nicht.
Ihr Vater hat mit ihrer Firma nichts zu tun.
Sie hat ihm schon oft gesagt: Er darf den Namen von ihrer Firma nicht für seine Geschäfte benutzen.
Trotzdem hat er es immer weiter gemacht.
Jetzt findet Rihanna
Es reicht.
Sie hat eine Klage eingereicht.
Das Gericht achtet jetzt darauf, dass Rihannas Vater den Namen ihrer Firma nicht mehr benutzt.
Helmut Kohl war lange der Bundes-Kanzler von Deutschland.
Das heißt: Er war ein wichtiger Mann in der deutschen Politik.
Er war Bundeskanzler von 1982 bis 1998.
Also 16 Jahre lang.
So lange war niemand außer ihm Kanzler in Deutschland.
Und Helmut Kohl war lange Chef der Partei CDU.
Helmut Kohl ist vor einem Monat gestorben.
So sah er aus: Helmut Kohl wurde beerdigt.
Sein Grab ist in der Stadt Speyer.
Das Grab von Helmut Kohl wird bewacht.
2 Sicherheits-Leute sind immer an seinem Grab.
Eine Sicherheits-Firma sagt dazu: "Wir sind auf jeden Fall hier mit 2 Mann Tag und Nacht.
Warum wird das Grab bewacht?
Das Grab soll nicht beschädigt werden.
Niemand soll es kaputt-machen.
Maike Kohl-Richter war die Frau von Helmut Kohl.
Sie bezahlt für den Sicherheits-Dienst.
Frank Epperson hat das Eis am Stiel erfunden.
Das ist jetzt 110 Jahre her.
Es war im Jahr
Damals war Frank Epperson 11 Jahre alt.
Es ist in San Francisco passiert.
Frank Epperson hatte sich an dem Tag eine Limonade gemacht.
Mit Brause-Pulver.
Er hat die Limonade mit einem Holz-Stab umgerührt.
In einem Becher.
Dann hat er sie auf der Fenster-Bank stehen lassen.
Dort hat er sie vergessen.
Über Nacht.
Es war kalt in der Nacht.
Die Limonade ist gefroren.
Man kann sie jetzt vom Stiel schlecken.
So hat Frank Epperson durch Zufall das Eis am Stiel erfunden.
Als erwachsener Mann hat er ein Patent angemeldet.
Das bedeutet: Er hat seine Erfindung schützen lassen.
Seine Idee.
In dieser Zeit hatten viele Menschen in Amerika schon einen Kühl-Schrank zu Hause.
Dort konnten sie das Stiel-Eis einfrieren.
So wurde es ein großer Erfolg.
Das 1. Stiel-Eis hieß "Popsicle".
Das Wort wird aus 2 Wörtern zusammen-gesetzt.
Pop" ist ein englisches Wort für Limonade.
Und "icicle" ist das englische Wort für Eis-Zapfen.
Popsicle" bedeutet also
Eis-Zapfen aus Limonade.
Vor 110 Jahren wurde das Stiel-Eis erfunden.
Seit-dem ist es sehr bekannt geworden.
Sehr viele Menschen mögen es.
In Deutschland sind zum Beispiel diese Sorten sehr beliebt
Prinz Harry ist der Enkel-Sohn der britischen Königin Queen Elisabeth.
Aber: Prinz Harry und Herzogin Meghan arbeiten nicht mehr für die Königs-Familie.
Sie wollen ein privates Leben führen.
Darum leben und arbeiten sie jetzt in den USA.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben einen Sohn zusammen.
Er heißt Archie.
Archie ist jetzt fast 2 Jahre alt.
Jetzt ist Herzogin Meghan wieder schwanger.
Sie und Prinz William bekommen bald ein zweites Baby.
Ein Sprecher sagt: "Der Herzog und die Herzogin von Sussex sind über-glücklich, dass sie ihr zweites Kind erwarten.
Wir können bestätigen, dass Archie ein großer Bruder sein wird.
Hier kann man ein Foto von Prinz Harry und Herzogin Meghan sehen .
Sie liegen im Park auf einer Wiese.
Und man sieht: Herzogin Meghan hat schon einen Baby-Bauch.
Eine Frau war mit dem Auto unter-wegs.
Sie ist durch die Stadt Saarbrücken gefahren.
Es waren 3 Menschen im Auto: • die Fahrerin • die 4-jährige Tochter der Fahrerin • eine Freundin der Fahrerin
Plötzlich hat die Fahrerin gemerkt: An der Wind-Schutz-Scheibe sitzt eine Spinne.
Die Fahrerin hat sich sehr erschrocken.
Dabei ist sie gegen einen Baum gefahren.
Alle 3 Personen im Auto wurden leicht verletzt.
Sie mussten ins Kranken-Haus.
Das Auto ist beim Unfall sehr kaputt-gegangen.
Es wurde abgeschleppt.
Die Spinne war nach dem Unfall nicht mehr zu sehen.
Sienna Miller ist Schauspielerin.
2012 hat Sienna Miller ein Baby bekommen.
Zusammen mit ihrem Mann, dem Schauspieler Tom Sturridge.
Die Tochter der beiden heißt Marlowe und ist jetzt 2 Jahre alt.
Sienna Miller hat eine Weile keine Filme gedreht.
Sie hat eine Baby-Pause gemacht.
Jetzt steht sie wieder vor der Kamera.
Darüber ist sie froh.
Sie sagt: "Ich habe ein Jahr lang nicht gearbeitet, nachdem meine Tochter geboren wurde, und ich wollte mich in diesem Jahr wirklich an die Arbeit machen und viel auf die Reihe kriegen.
2015 kommen mehrere Filme mit Sienna Miller ins Kino.
Gestern wurde Jan Fedder beerdigt.
Er war Schauspieler.
Er hat in der Serie Großstadt-Revier mit-gespielt.
So sah er aus: Gestern wurde Jan Fedder beerdigt.
Die Trauer-Feier war in einer Hamburger Kirche.
Sie heißt Michel.
In dieser Kirche hat Jan Fedder auch geheiratet.
Jan Fedders Frau Marion Felder hat sich von ihrem Mann verabschiedet.
Sie sagt: "Mein geliebter Jan, das ist der schwerste Gang, den ich je machen musste.
Du warst meine Familie, mein Mann, mein Fels, mein engster Vertrauter, mein alles.
Nun muss ich dich auf deine letzte Reise schicken, einmal noch über die Reeperbahn – das hast Du dir gewünscht – und dann heißt es schlafen eine lange, lange Zeit.
Endlich Ruhe haben und träumen von all den schönen Dingen, die du erlebt hast.
Mein geliebter Jan, schlaf gut.
Danach wurde der Sarg von Jan Fedder durch Hamburg gefahren.
Viele Menschen standen am Straßen-Rand.
So konnten sie sich auch verabschieden.
Gestern war auch Jan Fedders Geburtstag.
Darum haben die Gäste nicht nur seine Trauer-Feier gefeiert.
Danach haben sie noch seinen Geburtstag gefeiert.
Christina Ricci ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in den Filmen über die Addams-Family mit·gespielt.
Christina Ricci hat jetzt einen Hollywood·stern.
Es heißt: Sie hat einen Stern am Walk of Fame. “Walk of Fame” spricht man so aus: Woak of Feym.
Übersetzt heißt das: Bürger·steig der Berühmten.
Das ist ein Geh·weg in Los Angeles in den USA.
Von Schauspieler*innen.
Oder von Musiker*innen.
So spricht man den Namen aus:Tschai·nies Si·eter.
Christina Ricci hat sich für ihren Stern bedankt.
Sie sagt: "Es ist eine unglaubliche Ehre.
Christina Ricci hat zum Beispiel in diesen Filmen mit·gespielt: • Die Addams Family • Sleepy Hollow • Der Eis·sturm • Monster
Pierce Vaughan arbeitet als Flug-Begleiterin.
Das heißt: Sie serviert Essen und Getränke im Flugzeug.
Sie kümmert sich um die Flug-Gäste.
Auch im Not-Fall.
Pierce Vaughan musste dieses Jahr an Weihnachten arbeiten.
Ihr Vater Hal Vaughan wollte aber zu Weihnachten mit ihr zusammen sein.
Also ist er bei all ihren Flügen mit-geflogen.
Hal Vaughan sagt: "Ich fühlte mich schrecklich, als ich daran dachte, dass sie das erste mal Weihnachten alleine verbringen sollte, obwohl sie schon 25 ist.
Hal Vaughan hat für die Flüge keine Ticket gekauft.
Er ist auf Standby mit-geflogen.
Wenn ein Sitz im Flugzeug frei ist, darf Hal Vaughan umsonst mit-fliegen.
Weil seine Tochter Flug-Begleiterin ist.
Aber wenn kein Sitz fei ist, kann er nicht mit-fliegen.
Aber es hat geklappt.
Hal Vaughan konnte 3 Tage lang auf allen Flügen mit seiner Tochter mit-fliegen.
Andere Flug-Gäste haben im Internet darüber geschrieben.
Ein Mann saß neben Hal Vaughan im Flugzeug.
Er schreibt: "Ich hatte das Vergnügen, auf meinem Heim-Flug neben Hal zu sitzen.
Seine Tochter Pierce ist Flug-Begleiterin und musste an Weihnachten arbeiten.
Er hat entschieden, die Feier-Tage mit ihr zu verbringen.
Also ist er heute und morgen auf allen ihren Flügen dabei.
Er fliegt durch das ganze Land, um Weihnachten mit seiner Tochter zu verbringen.
Was für ein fantastischer Vater!
Ich wünsche den beiden frohe Weihnachten!
Hier kann man ein Foto von Hal und Pierce Vaughan im Flugzeug sehen .
Eine Dystrophie ist eine Vorstellung von der Zukunft.
Die Vorstellung von einer schlechten Zukunft.
Zum Beispiel: • Der größte Teil der Umwelt ist zerstört.
Die Menschen können nur noch in wenigen Gebieten leben.
Die Menschen kämpfen darum.
Dystrophie können in Büchern erzählt werden.
Oder in Theater·stücken.
In Herne war eine Kobra in einem Wohn-Haus.
Die Kobra war 5 Tage lang verschwunden.
Polizei und Feuerwehr haben sie mehrere Tage lang gesucht.
Der Einsatz hat viel Geld gekostet.
Die Stadt Herne schätzt: Es sind mehr als 10.000 Euro.
Jetzt geht es um die Frage: Wer bezahlt für den Einsatz von Polizei und Feuerwehr?
Die Polizei glaubt: Sie kennen den Besitzer der Kobra.
Er wohnt in dem Haus.
Er hat mehr als 20 Schlangen.
Aber der Mann sagt: Die Schlange gehört ihm nicht.
Sie war zufällig in dem Haus.
Das glaubt ihm niemand.
Der Mann will niemanden in seine Wohnung lassen.
So kann die Polizei nicht über-prüfen: Ist es vielleicht seine Schlange?
Und gibt es Beweise dafür?
Ein Sprecher der Stadt Herne sagt: "Wir arbeiten aber weiter daran, so viele Anhalts-Punkte zusammen-zu-bekommen, dass wir ihm die Kosten für den Einsatz und seine Folgen in Rechnung stellen können.
Lily Rose
Depp ist die Tochter von Johnny Depp und Vanessa Paradis.
Depp arbeitet jetzt als Model.
Für die Marke Chanel.
Sie wurde mit Chanel-Sonnen-Brillen fotografiert.
Karl Lagerfeld ist der Designer der Marke Chanel.
Er ist begeistert von Lily Rose.
Er sagt: "Sie ist hinreißend, ein Mädchen der neuen Generation mit Star-Qualitäten.
Vanessa Paradis ist die Mutter von Lily Rose.
Früher hat sie auch als Model gearbeitet.
Hier kann man Fotos von Lily Rose Depp sehen .
Arnold Schwarzenegger ist ein Hollywood-Star.
Er ist mit Maria Shriver verheiratet.
Die beiden haben einen Sohn: Patrick.
Patrick ist jetzt 20 Jahre alt.
Er will jetzt Modell werden.
Das heißt: Er will Mode vorführen.
Auf Fotos und auf dem Lauf-Steg.
In Amerika macht er jetzt Werbung für Sonnen-Brillen.
Und er hat in Filmen mitgespielt.
Seine Mutter Maria Shriver ist sehr stolz auf ihn.
Sie sagt: Er ist außen und innen schön.
Downton Abbey" ist eine britische Fernseh-Serie.
Sie spielt in den Jahren 1919 bis
Also vor fast 100 Jahren.
In der Serie geht es um eine adelige Familie und ihre Dienst-Boten.
Die Serie "Downton Abbey" hat viele Fans.
Nach der 6. Staffel endet die Serie.
Es werden keine neuen Folgen mehr gedreht.
Der Produzent der Serie sagt: "Millionen Menschen überall auf der Welt haben die Reise der Crawley-Familie und ihren Bediensteten die letzten 5 Jahre über begleitet.
Unvermeidlich kommt für jede Sendung einmal der Punkt, an dem sie zu Ende gehen muss - und "Downton" bildet da keine Ausnahme.
Wir wollten die Türen von Downton Abbey schließen - wenn es sich richtig anfühlt, es sich auf natürliche Weise für die Geschichte anbietet und wenn die Sendung von ihren Fans noch geliebt wird.
Vorgestern war der letzte Dreh-Tag für alle Schauspieler und Schauspielerinnen.
In Deutschland ist gerade die 5. Staffel erschienen.
Die 6. Staffel wird in Groß-Britannien zum Jahres-Ende laufen.
In Göttingen haben Diebe 700 Hemden gestohlen.
Die Hemden waren neu.
Sie waren in Kartons verpackt.
Die Kartons waren in einem geparkten Auto.
Das Auto war vor einem Mehr-Familien-Haus geparkt.
Die Diebe haben die Auto-Scheibe eingeschlagen.
Es ist nachts passiert.
Dann haben sie die Hemden in ein anderes Auto umgeladen und mit-genommen.
Es waren 14 Kartons mit Hemden.
Sie kosten mehrere 1.000 Euro.
Haben Sie etwas beobachtet?
Dann melden Sie sich bei der Polizei in Göttingen.
Das ist die Telefon-Nummer: 0551 49 12 115.
Im Januar muss Bill Cosby vor Gericht.
Mehrere Frauen haben ihn angezeigt.
Sie sagen: Er hat sie vergewaltigt.
Deswegen soll das Gericht es jetzt klären.
Zuerst wird ein Fall aus dem Jahr 2004 verhandelt.
Die Frau sagt: Bill Cosby hat ihr Drogen gegeben.
Und dann hatten sie Sex.
Sie war nicht damit einverstanden.
Er sagt: Sie hatten Sex.
Aber beide wollten es.
Am 14. Januar gibt es eine Anhörung dazu.
Die Verhandlung ist wahrscheinlich später im Jahr
Der Staats-Anwalt Kevin Steele wird den Fall verhandeln.
Er sagt: Es gibt sehr viele Beweise.
Er sagt: "Herr Cosby hat das Opfer gedrängt, Pillen zu nehmen und Wein zu trinken.
Danach war sie bewegungs-unfähig, und Herr Cosby hat sie sexuell missbraucht.
Bill Cosby könnte dafür viele Jahre lang ins Gefängnis kommen.
Die Höchst-Strafe für dieses Verbrechen sind 10 Jahre.
Manche Fälle waren schon vor 50 Jahren.
Bill Cosby ist noch nicht im Gefängnis.
Er ist nicht in Untersuchungs-Haft.
Dafür hat er Geld bezahlt.
Aber Bill Cosby musste seinen Reise-Pass abgeben.
Er darf das Land nicht verlassen.
Bis zur Verhandlung.
2017 hat Natalie Dedreux
Angela Merkel
In der Fernseh-Sendung Wahl-Arena.
Jetzt treffen sich Natalie Dedreux und Angela Merkel wieder.
Angela Merkel kommt zu Besuch nach Köln.
Sie besucht Natalie Dedreux an ihrer Arbeits-Stelle.
Natalie Dedreux sagt: "Ich finde es gut, dass meine Angie kommt.
Ich bin aufgeregt!
Ich will mit ihr drüber sprechen, warum so viele Menschen im Mittelmeer sterben.
Und ich will wissen
Können wir den Seehofer loswerden?
Jude Law ist Schauspieler.
Jude Law ist wieder Vater geworden.
Es ist sein siebtes Kind.
Seit April 2019 ist Jude Law mit Phillipa Coan verheiratet.
Sie haben schon ein Kind zusammen.
Ihr erstes Kind wurde im September 2020 geboren.
Jude Law und seine Frau verraten aber nur wenig über ihre Kinder.
Sie finden: Die beiden sollen in Ruhe groß werden können.
Sie verraten die Namen ihrer Kinder nicht.
Und sie verraten auch nicht: Sind die Kinder Jungen oder Mädchen?
Die 2 Kinder von Jude Law und Phillipa Coan sind noch klein.
Aber Jude Law hat auch schon erwachsene Kinder.
Jude Law war mit der Schauspielerin Sadie Frost verheiratet.
Sie sind schon erwachsen.
Den war Jude Law mit dem Model Samantha Burke zusammen.
Die beiden haben auch ein Kind zusammen.
Und eine Tochter hat Jude Law mit seiner Ex-Freundin Catherine Harding.
Insgesamt hat er 7 Kinder.
Heute hat Johannes B. Kerner Geburtstag.
Er hat zum Beispiel diese Sendungen moderiert: • Johannes B. Kerner
Show • Kerners Köche • das aktuelle sport·studio
Der Quiz-Champion • ran
Über seinen Geburtstag sagt Johannes B. Kerner: "Allen wissenschaftlichen Forschungen zufolge bin ich zu der traurigen Erkenntnis gelangt, dass nun Halb·zeit ist.
Doch ich bin wild entschlossen, die nächsten 60 klug zu wuppen.
Damit meint er: Er ist jetzt 60.
Das ist die Hälfte seines Lebens.
Er will 120 Jahre alt werden.
Das will er unbedingt hin·kriegen.
Es gibt einen neuen Mode·trend.
Viele Menschen tragen gerade eine skiny scarf.
Das spricht man so aus: skinni skarf.
Übersetzt heißt es: dünner Schal.
Den Modetrend skiny scarf gab es schon einmal.
In den frühen 2000-er Jahren.
Viele Stars haben die dünnen Schals getragen.
Zum Beispiel Kate Moss, Paris Hilton, Christina Aguilera und Britney Spears.
Jetzt ist der Modetrend zurück.
Viele Menschen teilen Fotos von sich mit den dünnen Schals bei Instagram und TikTok.
So wie hier: Aber: Eigentlich macht ein skiny scarf keinen Sinn.
Der Schal ist sehr dünn und schmal.
Er wärmt nicht.
Warum tragen also so viele Menschen den skinny scarf?
Mode·fach·leute glauben: Es gibt 3 Gründe dafür.
Banksy ist ein Künstler.
Er macht Street Art.
Es heißt Straßen Kunst.
Niemand weiß: Wer ist Banksy?
Er hält seinen echten Namen geheim.
Er will nur für seine Kunst bekannt sein.
Nicht als Person.
Jetzt hat Banksy ein neues Kunst-Werk gemacht.
In der Stadt Nottingham.
Es ist ein Bild von einem kleinen Mädchen.
Das Mädchen benutzt einen Fahrrad-Reifen als Hula-Hoop-Ring.
In Nottinghill gibt es gerade besonders hohe Corona-Zahlen.
Das heißt: Dort haben sich besonders Viele Menschen mit dem Corona-Virus angesteckt.
Die Menschen in Nottinghill glauben: Darum soll das Kunst-Werk ihnen Mut machen.
Sie können sich daran freuen.
Auch in einer schwierigen Zeit.
Andreas Bourani ist Musiker.
Auf uns
Nur in meinem Kopf • Wunder
Christo ist ein berühmter Künstler.
Er macht schon seit vielen Jahren Kunst.
Lange hat er das zusammen mit seiner Frau Jeanne Claude gemacht.
Aber sie ist 2009 gestorben.
Jetzt arbeitet er alleine weiter.
Christo ist 81 Jahre alt.
Christo hat ein neues Kunstwerk gemacht.
Es heißt "Floating Piers".
Übersetzt heißt das "Schwimmende Stege".
In Italien gibt es den Iseo-See.
Und auf dem Iseo-See schwimmen jetzt gelbe und orangene Stege.
Über diese Stege kann man laufen.
Sie verbinden eine kleine Insel mit dem Fest-Land.
Christo sagt dazu: "Es wird sich anfühlen, als würde man auf dem Rücken eines Wals spazieren-gehen.
Viele Fans sind aus der ganzen Welt nach Italien gekommen.
Sie wollen sich die schwimmenden Stege ansehen.
Man muss keinen Eintritt für das Kunstwerk bezahlen.
Man kann es noch bis zum 3. Juli sehen.
Am nächsten Monat ist Vollmond über dem Iseo-See.
Alle glauben
Dann kommen nachts besonders viele Besucher und Besucherinnen.
In diesem Video kann man das Kunstwerk sehen.
Die Menschen reden oft über das Wetter.
Obwohl viele Menschen finden: Es ist ein langweiliges Thema.
Heute ist Tag der Wetter-Beobachtung.
Dort heißt er Observe the Weather Day.
Warum ist der Tag der Wetter-Beobachtung am 25. Januar?
Früher haben die Bauern an diesem Tag über-prüft: Haben sie noch genug Winter-Vorräte?
Der Winter ist jetzt zur Hälfte vorbei.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Geneteil-Tag • Tag des eigenen Zimmers • Tag des Irish Coffee • Burns Supper in Schottland • Tag der Honduranischen Frau
Barbra Streisand ist Sängerin.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Woman in love • It had to be you • A star is born Barbra Streisand hat auch in Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Funny Girl • Yentil • Liebe hat 2 Gesichter Für ihre Arbeit hat Barbra Streisand viele Preise gewonnen.
Zum Beispiel den Oscar.
Barbra Streisand interessiert sich auch für Politik.
Sie kämpft für einen besseren Umwelt-Schutz.
Und gegen die Politik von Donald Trump.
Barbra Streisand will bald noch einmal auf Tour gehen.
Das heißt: Sie will Konzerte geben.
Das erste Konzert wird im May sein.
In Brooklyn in den USA.
Samu Haber ist Sänger.
Er singt in der Band Sunrise Avenue .
Er kommt aus Finnland.
Samu Haber ist 43 Jahre alt.
Samu Haber ist in der Jury einer Fernseh-Sendung.
Er macht bei der Sendung The Voice of Germany mit.
Darum hat er auch Fans in Deutschland.
Samu Haber hat Drogen genommen.
Er erzählt: "Im Sommer 2019 war ich auf einer Party, und ich gebe zu, dort eine kleine Dosis Drogen genommen zu haben, die mir kostenlos angeboten wurde.
Jetzt muss ein Gericht in Finnland entscheiden
Welche Strafe bekommt Sau Haber dafür?
Samu Haber findet es richtig, dass er eine Strafe bekommt.
Er sagt: "Drogen-Konsum ist eine Straf-Tat und falsch.
Eine Strafe dafür auszusprechen ist absolut richtig.
Außerdem sagt er: "Ich war wirklich dumm und es gibt keine Entschuldigung.
Ich werde daraus lernen.
Am Wochen·ende gibt es eine partielle Sonnen·finsternis.
Bei einer Sonnen·finsternis wird die Sonne vom Mond verdeckt.
Partiell bedeutet: Nur ein Teil der Sonne wird verdeckt.
Das passiert am 29. März
Und wahrscheinlich wird die Sonnen·finsternis von Deutschland aus zu sehen sein.
Die Sonnen·finsternis sieht von verschiedenen Orten auf der Welt unterschiedlich aus.
In Deutschland ist nur ein sehr kleiner Teil der Sonne vom Mond bedeckt.
In Kanada ist die Sonne fast gar nicht mehr zu sehen.
In Hamburg beginnt die Sonnen·finsternis um 11.26 Uhr.
Und sie dauert bis 13.08 Uhr.
In München beginnt die Sonnen·finsternis um 11.28 Uhr.
Und sie dauert bis 12.55 Uhr.
Bis jetzt weiß man nicht genau: Wie wird das Wetter zu dieser Zeit sein? Sind Wolken am Himmel oder nicht?
Die nächste Sonnen·finsternis ist von Deutschland aus erst 2026 wieder zu sehen.
Am 12. August 2026.
Da wird dann ein großer Teil der Sonne verdeckt sein.
Sex and the City ist eine Fernsehe-Serie.
Sie wurde von 1998 bis 2004 gedreht.
Sie leben alle in New York.
Und sie reden viel über Sex.
Jetzt gibt es bald 10 neue Folgen von Sex and the City.
Im Frühling 2021 fangen die Dreh-Arbeiten an.
Das heißt: Ab dann wird an den neuen Folgen gearbeitet.
Bis jetzt haben in der Serie Sex and the City 4 Schauspielerinnen mitgespielt
Sarah Jessica Parker spielt Carrie Bradshaw.
Aber: Kim Cattrall spielt in den neuen Folgen nicht mit.
Sie ist nicht dabei.
Worum geht es in den neuen Folgen?
Es geht immer noch um Freundschaft.
Es geht immer noch um Sex.
Und es geht um das komplizierte Leben von Frauen über 50 in New York.
Im Januar 2020 ist er gestorben.
So sah er aus: Jan Fedder wurde in Hamburg beerdigt.
Sein Grab ist am Friedhof Ohlsdorf.
Jetzt gibt es an seinem Grab einen Brief-Kasten.
Darauf steht: Post für Jan Fedder.
Jan Fenders Frau Marion hat ihn aufstellen lassen.
Sie sagt: "Man kann ihm noch mal Grüße, seine letzten Worte mit-teilen.
Außerdem gibt es jetzt einen Zaun und einen Tor-Bogen um das Grab.
Zuletzt waren sehr viele Besucher und Besucherinnen am Grab.
Manche sind über das Grab gelaufen.
Oder sie haben Bier-Dosen dort gelassen.
Darum ist das Grab jetzt durch den Zaun geschützt.
Am Zaun hängt ein Schild.
Darauf steht: Ich schlafe.
Bitte nicht stören.
Legt Eure Blumen und Kerzen bitte vorne ab.
Der Raum vorm Denkmal gehört nur mir.
Nicht betreten!
Euer Jan
Prinz William ist der britische Kron-Prinz.
Er wird mal König von Groß-Britannien werden.
Nach seiner Oma das Queen.
Und seinem Vater, Prinz Charles.
Prinz William ist 32 Jahre alt.
Gerade ist Prinz William in Tokio.
Das ist die Haupt-Stadt von Japan.
Dort war er noch nie.
Er bleibt 4 Tage lang dort.
Prinz William will dort Überlebende von einem Erdbeben und einer Sturm-Flut im März 2011 treffen.
Er findet: Man darf die Opfer der Katastrophe nicht vergessen.
Prinz William wird auch Fukushima besuchen.
Dort gab es eine Atom-Katastrophe.
Japan sagt aber
Der Ort ist wieder sicher.
Prinz William wird dort einen Kinder-Spiel-Platz eröffnen.
In Japan gibt es einen Kaiser.
Er heißt Akihito.
Auch ihn und seine Familie wird Prinz William treffen.
Ben Becker ist Schauspieler und Sänger.
Und er ist Sprecher für Hör-Bücher.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Schlafes Bruder • Tatort • Sturm-Zeit Ben Becker hatte Streit mit einem Fotografen.
Der Fotograf hat Ben Becker beim Theater-Spielen fotografiert.
Ben Becker hat das gestört.
Er hat sich mit dem Fotografen gestritten.
Und er hat ihn geschlagen.
Dabei wurde der Fotograf leicht verletzt.
Der Fotograf hat Ben Becker angezeigt.
Ein Gericht hat über den Fall entschieden.
Das Gericht sagt: Ben Becker muss 3.000 Euro Strafe an den Fotografen zahlen.
Ben Becker legt keinen Einspruch gegen die Strafe ein.
Das heißt: Er ist damit einverstanden.
Er wird die Strafe bezahlen.
An vielen Straßen gibt es Blitzer.
Ein Blitzer über-wacht den Verkehr.
Ein Auto fährt zu schnell?
Dann macht der Blitzer ein Foto.
Der Fahrer oder die Fahrerin muss dann eine Strafe bezahlen.
In Böblingen bei Stuttgart stand auch ein Blitzer.
Aber Unbekannte haben den Blitzer gesprengt.
Er ist explodiert.
Dabei wurde der Blitzer schwer beschädigt.
Er ist kaputt.
Die Explosion war am Sonntag Morgen.
Der Täter oder die Täterin ist danach geflüchtet.
Die Polizei sucht jetzt nach der Person.
Mit Streifen-Wagen.
Und mit einem Hubschrauber.
Aber bisher wurde noch niemand verhaftet.
Der Schaden kostet 10.000 Euro.
Die Polizei sucht jetzt nach Zeugen und Zeuginnen.
Dann können Sie hier anrufen: 070 31 13 25 00.
Shantanu Starick ist Fotograf.
Seit 2 Jahren reist er um die Welt.
Das Besondere ist
Er hat kein Geld dabei.
Wenn er etwas braucht, dann tauscht er.
Zum Beispiel: Er arbeitet als Fotograf.
Er macht Bilder bei einer Hochzeit.
Oder wenn ein Baby geboren wird.
Dafür bezahlen die Menschen kein Geld.
Sondern: Sie geben ihm etwas zu Essen.
Oder: Er darf in ihrem Haus übernachten.
Oder: Sie planen, wie er an den nächsten Ort kommt.
Viele Leute haben schon von seiner Reise erfahren.
Shantanu Starick erzählt: "Mittlerweile melden sich so viele Leute bei mir, dass ich meine Reisen bis zu 2 Monate im Voraus planen kann.
So ist sein Plan entstanden.
Shantanu Starick erzählt: "Mein Projekt begann
Ich wollte mich mehr aufs Fotografieren konzentrieren und etwas von der Welt sehen – allerdings ohne erst lange sparen zu müssen.
Also fasste ich den Plan, eine Zeit lang ohne Geld zu leben und zu reisen.
Um dem Ganzen einen Rahmen zu geben, habe ich Regeln aufgestellt.
Und was sind das für Regeln?
Shantanu Starick sagt: "Ich will alle 7 Kontinente bereisen, ohne Geld auszugeben.
Meine Tausch-Partner übernehmen die Verantwortung dafür, dass ich von A nach B komme.
Sie müssen dafür sorgen, dass ich genug zu essen und zu trinken habe und einen Platz, an dem ich schlafen kann.
Im Austausch dafür arbeite ich für sie.
Shantanu Starick hat eine Internet-Seite.
Dort steht, wohin er als nächstes reisen will.
Dann können Menschen sich bei ihm melden.
Sie können sich von ihm fotografieren lassen.
Und dagegen tauschen sie etwas mit ihm.
Meistens bliebt er 3 Tage lang an einem Ort.
Shantanu Starick hat ein Interview mit der ZEIT gemacht.
Darin hat er über seine Reise berichtet.
Dafür hat er eine Hose und einen Schal bekommen.
Choupette ist eine Katze.
Sie gehörte dem Mode-Macher Karl Lagerfeld.
Karl Lagerfeld ist vor einem Jahr gestorben.
Seine Katze Choupette war ihm sehr wichtig.
Er hat ihr viel Geld vererbt.
Das heißt: Nach Karl Lagerfelds Tod hat seine Katze viel von seinem Geld bekommen.
Viele Menschen wollen jetzt wissen: Wie geht es Choupette seitdem?
Choupette ist jetzt 9 Jahre alt.
Sie lebt in einem großen Haus.
Das Haus ist im Süden von Frankreich.
Es hat Karl Lagerfeld gehört.
Choupette lebt in diesem Haus.
Zusammen mit einer Haushälterin.
Und mit einem Koch.
Wem gehört die Katze Choupette jetzt?
Das ist noch nicht klar.
2 Menschen streiten sich noch darüber.
Françoise Caçote ist die Haushälterin.
Sie kümmert sich um Choupette.
Karl Lagerfeld fand: Auch nach seinem Tod soll sich Françoise Caçote um die Katze kümmern.
Es gibt eine eigene Internet-Seite der Katze Chuoupette.
Sie will die Katze Choupette auch haben.
Die beiden Frauen streiten sich noch in einer Gerichts-Verhandlung um die Katze.
Hansi Hinterseer ist Musiker.
Er singt über Liebe, Heimat und die Berge.
Hansi Hinterseer hat heute Geburtstag.
Hansi Hinterseer will mit 65 Jahren nicht in Rente gehen.
Im Sommer will er eine neue CD aufnehmen.
Hansi Hinterseer sagt: "Musik ist immer eine unglaubliche Sache.
Es gibt mehr als 5.000 Texte über Stars auf der Seite.
Ich finde: Die Seite sieht immer noch gut aus.
Aber: Jetzt ist es Zeit für etwas Neues.
Aber es gibt mehr Informationen über Stars in Leichter Sprache.
Lasst Euch überraschen!
Was verändert sich für die Benutzer und Benutzerinnen der Seite?
Für die meisten Leser und Leserinnen ändert sich gar nichts.
Du liest die Texte direkt auf der Internet-Seite www.einfachstars.info?
Dann ändert sich nichts für Dich.
Die Adresse im Internet bleibt gleich.
Du bekommst alle Texte als E-Mail?
Du hast Deine E-Mail-Adresse dafür eingetragen?
Du bekommst immer noch alle Blog-Einträge als E-Mail.
Du hast die Texte über WordPress abonniert?
Dann ändert sich etwas.
In Zukunft ist die Internet-Seite von www.einfachstars.info nicht mehr bei WordPress.
Darum kann man die Beiträge nicht mehr bei WordPress abonnieren.
Was muss ich jetzt machen?
Man kann die Blog-Einträge immer noch abonieren.
Schickt eine E-Mail an diese Adresse
Dann bekommt Ihr die E-Mails mit den Blog-Einträgen an Eure E-Mail-Adresse.
In Wald·krai·burg gab es einen Unfall mit einem Grill.
Wald·krai·burg ist in Bayern.
10 Menschen haben dort zusammen gegrillt.
Auf dem Balkon.
Nach dem Grillen hat eine Frau den Grill vom Balkon geholt und ins Wohn·zimmer gestellt.
Sie hat die Balkon·tür geschlossen.
So haben sich im Wohn·zimmer giftige Gase gesammelt.
10 Personen haben die Gase ein·ge·atmet.
Sie haben davon eine leichte Rauch·vergiftung bekommen.
Der Rettungs·dienst hat die 10 Personen ins Kranken·haus gebracht.
Jetzt geht es ihnen wieder besser.
jetzt: War es ein Unfall oder war es Körper·verletzung?
Am Montag fängt die Berliner Mode-Woche an.
In dieser Zeit wird neue Mode in Berlin gezeigt.
Es ist Mode für den Herbst und Winter
Am Montag wird die erste Moden-Schau gezeigt.
Die Berliner Mode-Woche gibt es seit dem Jahr
Das heißt: Seit 12 Jahren.
Sie ist Immer zwei-mal im Jahr.
Einmal im Jahr wird die neue Mode für Herbst und Winter gezeigt.
Und einmal im Jahr wird die neue Mode für Frühling und Sommer gezeigt.
2019 werden 30 verschiedene Moden-Schauen gezeigt.
Die Berliner und Berlinerinnen schätzen: Es kommen 70.000 Besucher und Besucherinnen zur Berliner Mode-Woche.
2019 gibt es zum Beispiel Mode-Schauen von diesen Mode-Firmen
Firmen sind dieses Mal nicht bei der Berliner Mode-Woche dabei: Michael Michalsky zeigt seine Mode nicht in Berlin.
Er zeigt seine Mode statt-dessen in Paris.
Die Pariser Mode-Woche fängt am Dienstag an.
Also einen Tag später als die Berliner Mode-Woche.
Die Firma Hugo Boss ist dieses Jahr auch nicht bei der Berliner Mode-Woche dabei.
Sie zeigt ihre neue Mode erst bei der Mode-Woche in New York.
Er ist Sänger bei der Band "Die toten Hosen".
Die Toten Hosen" wollten ein Konzert geben.
Ein Konzert auf der Wald-Bühne in Berlin.
Aber jetzt musste sie das Konzert ab-sagen.
Im Internet schreibt die Band: "Leider müssen wir Euch mit-teilen, dass bei Campino heute Morgen ein Hör-sturz diagnostiziert worden ist.
Auf Anweisung der Ärzte müssen wir daher schweren Herzens den Auftritt heute Abend in der Berliner Wald-Bühne ab-sagen.
Was ist ein Hör-Sturz?
Das Hören verändert sich.
Vielleicht hört man gar nichts mehr.
Oder man kann bestimmte Töne nicht mehr gut hören.
Manche Menschen haben ein Pfeifen im Ohr.
Vielen Menschen ist schwindelig.
Und sie können Lärm nicht mehr gut aushalten.
Man hat noch nicht genau heraus-gefunden
Warum bekommt jemand einen Hör-Sturz?
Oft hat es mit Stress zu tun.
Campino hatte einen Hör-Sturz.
Darum kann er nicht bei dem Konzert in Berlin singen.
Er muss erst wieder gesund werden.
Er muss sich erholen.
Die toten Hosen" schreiben "Wir bemühen uns um einen Ersatz-Termin und werden diesen in der nächsten Woche ver-melden können.
Wie es weiter-geht, geben wir sobald wie möglich bekannt.
Das heißt: Sie wissen noch nicht, wie es weiter-geht.
Sie hoffen: Es gibt einen anderen Termin für das Konzert.
Aber sie wissen noch nicht wann.
Emma McNulty ist.
18 Jahre alt.
Sie lebt in Glasgow.
Glasgow ist die größte Stadt in Schottland.
Dort arbeitet Emma McNulty in einem Restaurant.
Emma McNulty hatte einen Hund.
der Hund hieß Millie.
Er lebte lange bei Emma McNulty und ihrer Familie.
Millie war ein Familien-Mitglied.
Milie war ein Yorkshire-Terrier.
Jetzt ist Emma McNulty Hund Millie gestorben.
Sie ist sehr traurig darüber.
Sie konnte nicht zur Arbeit gehen.
Emma McNulty hat ihren Chef angerufen.
Sie wollte sich frei-nehmen.
Damit sie um ihren Hund trauern kann.
Aber ihr Chef hat sie entlassen.
Man kann auch sagen: Er hat sie raus-geworfen.
Emma McNulty erzählt: "Anstatt Mitgefühl zu zeigen, wurden mir eine Reihe böser Nachrichten geschickt und ich musste einen Ersatz für meine Schicht finden.
Jetzt hat Emma McNulty eine Petition gestartet.
Das heißt: Sie sammelt Unterschriften im Internet.
Emma McNulty findet: Ein Haus-Tier ist ein Familien-Mitglied.
Wenn ein Haus-Tier stirbt, ist man sehr traurig.
Dann muss man Urlaub bekommen.
Damit man trauern kann.
Dann kann man nicht arbeiten.
Emma McNulty schreibt dazu: "Ein Familien-Haustier hat genauso viel Bedeutung wie ein menschliches Familien-Mitglied.
Es ist an der Zeit, dass Unternehmen dies an-erkennen und den Menschen Zeit geben, um zu trauern.
Alle Menschen können die Petition unter-schreiben.
Das heißt dann: Ich bin dafür.
Man soll Trauer-Urlaub für ein Haus-Tier bekommen.
Hier findet man die Petition von Emma McNulty .
Die Petition ist auf Englisch.
Bis jetzt haben 25.000 Menschen unter-schrieben.
Heute hat Nicole Kidman Geburtstag.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Tage des Donners • Zauberhafte Schwestern • Moulin Rouge Nicole Kidman arbeitet schon sehr lange als Schauspielerin.
Hier kann man Fotos von ihr aus verschiedenen Jahren sehen .
Nicole Kidman feiert ihren Geburtstag mit ihrer Familie.
Sie sagt: "Ich brauche keine großen Partys, ich brauche nur meine Familie um mich herum.
Die Mutter von Nicole Kidman lebt in Australien.
Sie kommt nicht zur Geburtstags-Feier.
Der Flug ist zu lang.
Nicole Kidman erzählt
Aber meine Schwester kommt mit all ihren Kindern.
Sie hat 6 Kinder.
Außerdem ist Keith Urban dabei.
Er ist der Mann von Nicole Kidman.
Die beiden haben 2 Töchter.
Sie feiern auch mit.
Was wünscht sich Nicole Kidman zum Geburtstag?
Sie sagt: "Ich wünsche mir etwas Süßes – einen Kokosnuss-Kuchen.
Bald eröffnet in Passau das erste Dackel-Museum der Welt.
Dackel sind kleine, lange Hunde.
Sie werden auch Dachs-Hund oder Deckel genannt.
In dem Museum wird die Geschichte der Dackel erzählt: Seit wann gibt es Dackel?
Wo gibt es über-all Dackel?
Wo und wie leben sie?
Außerdem werden viele Dinge gezeigt, auf denen Dackel zu sehen sind.
Zum Beispiel Geschirr mit Dackeln.
Oder Weismachst-Kugeln mit Dackeln.
Das Dackel-Museum wird an Ostern eröffnen.
Hier kann man schon erste Bilder aus dem Museum sehen .
Heute wurde es offiziell bekannt-gegeben: Prinz William und Prinzessin Kate bekommen ein 2. Baby.
Der kleine George bekommt ein Geschwisterchen.
Ein Sprecher des Königs-Hauses sagt: "Die Queen und die Mitglieder beider Familien sind entzückt, über die Nachricht, dass die königlichen Hoheiten ihr zweites Kind erwarten.
Wie auch in der 1. Schwangerschaft geht es Prinzessin Kate nicht sehr gut.
Ihr ist oft übel.
Aber sie wird von Ärzten behandelt.
Es wird gut für sie gesorgt.
In Bremerhaven hat ein Mann eine Schlange beobachtet.
Sie bewegte sich hinter einem Glas·container.
Der Mann hat die Feuerwehr gerufen.
Und die Feuerwehr hat die Schlange eingefangen.
Ein Fach·mann hat dann heraus·gefunden: Es ist eine sehr giftige Schlange.
Sie heißt Nord·amerikanischer Kupfer·kopf.
Ein Zoo in der Nähe will die Schlange auf·nehmen.
Sie wollen heraus·finden
Samuel Joseph MozesCynthia Nixon ist Schauspielerin.
Sie hat in der Serie "Sex and the City" mit-gespielt.
Und sie ist Politikerin.
Cynthia Nixon hat 3 Kinder.
Früher war sie mit einem Mann verheiratet.
Mit ihm zusammen hat sie 2 Kinder.
Jetzt ist sie mit einer Frau verheiratet.
Mit ihr zusammen hat sie 1 Kind.
Das älteste Kind von Cynthia Nixon ist trans-sexuell.
Bei der Geburt dachten alle: Das Kind ist ein Mädchen.
Cynthia Nixon und ihr Mann haben das Kind Samantha genannt.
Jetzt ist das Kind jugendlich.
Und er hat gemerkt: Ich bin ein Junge.
Ich bin kein Mädchen.
Er ist trans-sexuell.
Cynthia Nixons Sohn heißt jetzt nicht mehr Samantha.
Er heißt jetzt Samuel Joseph Mozes.
Sein Spitz-Name ist Seph.
Seph hat jetzt seinen Schul-Abschluss gemacht.
Cynthia Nixon ist stolz auf ihn.
Sie schreibt im Internet: "Ich bin stolz auf meinen Sohn Samuel Joseph Mozes, genannt Seph, der diesen Monat seinen Schul-Abschluss gemacht hat.
Ich ziehe meinen Hut vor ihm und allen anderen, die den heutigen 'Trans Day of Action' begehen.
Der Trans Day of Action wird seit 2005 in New York gefeiert.
Trans-sexuelle Menschen kämpfen an diesem Tag für ihre Rechte.
Sie zeigen
Es gibt immer noch Gewalt und Benachteiligung.
Das wollen sie ändern.
Cynthia Nixon unter-stützt ihren Sohn dabei.
Hier kann man ein Foto von Cynthia Nixon und ihrem Sohn Seph sehen.
Auf der Internet-Seite Einfach Queer kann man mehr über das Thema Trans-Sexualität lesen.
Dort gibt es einen Text dazu: Was ist Trans-Geschlechtlichkeit?
Andrea Nahles ist Politikerin.
Sie gehört zur Partei SPD.
Sie ist Ministerin in der Regierung.
Ministerin für Arbeit und Soziales.
Andrea Nahles ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Marcus Frings.
Die beiden waren 5 Jahre lang verheiratet.
Andrea Nahles und ihr Mann wollen sich bei der Scheidung nicht streiten.
Ihr Anwalt sagt: ""Sie werden sich weiterhin gemeinsam um ihre Tochter kümmern.
Andrea Nahles wird nicht in der Öffentlichkeit über ihre Scheidung sprechen.
Ihr Anwalt bittet darum, ihre Privatsphäre zu respektieren.
Drew Barrymore sucht einen neuen Partner.
Dafür benutzt sie eine Dating-App am Handy.
Drew Barrymore erzählt: "Ich habe mich während 'Bridgerton' wieder bei einer Dating-App angemeldet.
Bridgerton ist eine neue Serie.
Drew Barrymore spielt darin mit.
Aber: Bis jetzt hat Drew Barrymore schlechte Erfahrungen mit Internet-Verabredungen gemacht.
Ein Mann ist gar nicht zur Verabredung gekommen.
Drew Barrymore sagt: "Ich bin mir so dumm vorgekommen.
Trotzdem will sie es weiter-versuchen.
Haribo Gummi-Bärchen gibt es schon sehr lange.
Seit 1922.
Also seit fast 100 Jahren.
Es gibt Gummi-Bärchen in 5 Farben: • rot • grün • weiß • orange • gelb
Jede und jeder hat eine andere Lieblings-Sorte.
Darum hat Haribo jetzt entschieden: Ab sofort gibt es alle Farben auch einzeln.
So kann man eine Tüte mit seiner Lieblings-Sorte kaufen.
Die verschieden-farbigen Gummi-Bärchen sind limitiert.
Das heißt: Es gibt sie nicht für immer.
Es gibt sie nur für kurze Zeit.
Haribo verrät noch nicht
Wie lange kann man die ein-farbigen Gummi-Bärchen kaufen?
Die ein-farbigen Gummi-Bärchen sind in kleinen Tüten.
Die Tüten sind kleiner als die bunten Tüten.
In den ein-farbigen Tüten sind 75 Gramm Gummi-Bärchen.
In den bunten Tüten sind 100 Gramm.
Eine Tüte ein-farbige Gummi-Bärchen kostet 49 Cent.
Akihito ist der Kaiser von Japan.
Akihito ist 83 Jahre alt.
Akihito will nicht mehr lange Kaiser von Japan sein.
Bis jetzt sagte das Gesetz in Japan: Der Kaiser ist so lange Kaiser, bis er stirbt.
Das Gesetz wurde jetzt geändert.
Kaiser Akihito darf in den nächsten 3 Jahren in Rente gehen.
Nach ihm wird sein Sohn der neue Kaiser von Japan.
Er heißt Naruhito.
Naruhito ist 57 Jahre alt.
Seine Frau Masako wird dann die neue Kaiserin.
Zara Tindall ist die Enkelin von Queen Elisabeth der 2.
Vor ein paar Wochen hat sie bekannt-gegeben
Jetzt hat sie ihr Baby verloren.
Es ist vor der Geburt gestorben.
Ein Sprecher sagt: "Wir bitten, die Privatsphäre der beiden in diesen schweren Zeiten zu respektieren.
2 junge Männer haben in Erfurt mehr als 600 Pfand-Flaschen gestohlen.
Sie haben einen Pfand-Automaten aufgebrochen.
Und sie haben alle Flaschen darin mit-genommen.
Einen teil der Pfand-Flaschen haben sie an einer Tank-Stelle zurück-gegeben.
Dann haben sie das Pfand-Geld dafür bekommen.
Aber dann wurden sie von der Polizei erwischt.
Die Polizei glaubt: Die Männer verdienen so ihr Geld zum Leben.
Sie sammeln und stehlen Pfand-Flaschen und geben sie zurück.
Der Eurovision Song Contenst ist ein Musik-Wettbewerb.
Musiker und Musikerinnen aus verschiedenen Ländern machen dabei mit.
In diesem Jahr kommen die Musiker und Musikerinnen aus 27 verschiedenen Ländern.
Der ESC findet 2015 zum 60. mal statt.
Es gibt ihn seit 1956. 2014 hat Conchita Wurst den ESC gewonnen.
Deswegen findet der ESC 2015 dort statt.
Der Wettbewerb startet heute um 21 Uhr.
Also um 9 Uhr abends.
3 Frauen moderieren die Show
Wie wird der Sieger oder die Siegerin gewählt?
Es gibt eine Jury.
In der Jury sitzen 5 Personen.
Sie wählen, wen sie am besten fanden.
Sie vergeben Punkte.
Ihre Abstimmung zählt 50% des Ergebnisses.
Es zählt die Hälfte.
Die andere Hälfte kommt über eine Telefon-Abstimmung.
Menschen aus vielen Ländern können anrufen.
Sie können am Telefon abstimmen.
Für den Musiker oder die Musikerin, die ihnen am besten gefallen hat.
Alle Länder, die im Halb-Finale waren, können anrufen.
Aber: Sie können nicht für den Star aus ihrem eigenen Land ab-stimmen.
Wer tritt für Deutschland an?
Für Deutschland singt 2015 die Sängerin Ann Sophie.
Eigentlich war Andreas Kümmert gewählt worden.
Beim deutschen Vor-Entscheid.
Er hatte die meisten Stimmen bekommen.
Aber er hat gesagt
Ich will nicht zum ESC fahren.
Deswegen singt Ann Sophie für Deutschland.
Hier kann man ihr Lied hören
Der ESC wird heute Abend im Fernsehen über-tragen.
Beim Sender ARD.
Um 20.15 Uhr beginnt der Vor-Bericht.
Um 21 Uhr beginnt der Wettbewerb.
Bis jetzt hat Deutschland 2x beim ESC gewonnen: 1982 hat die Sängerin Nicole mit dem Lied "Ein bisschen Frieden" gewonnen.
2010 hat die Sängerin Lena Meyer-Landrut mit dem Lied "Satellite" gewonnen.
Bei jedem ESC wird gewettet.
Menschen wetten darauf, wer gewinnt.
Diese Wetten macht man bei einem Buch-Macher.
Die Buch-Macher glauben: 2015 hat Deutschland schlechte Chancen auf einen Sieg.
Sie sehen Ann Sophie auf einem Platz weit hinten.
Aber die Zeitschrift STERN schreibt: "Die Hamburgerin hat einen kraft-vollen Auftritt.
Sie ist nicht zu unter-schätzen, auch wenn Buch-Macher sie weit hinten sehen.
Heute ist Tag des Schokoladen·kuchens.
Dort heißt er National Chocolate Cake Day.
Der Tag des Schokoladen·kuchens ist immer am 27. Januar.
Aber man weiß nicht mit Sicherheit
Seit wann wird er gefeiert?
Vielleicht seit dem Jahr 1997.
Aber man weiß es nicht.
Man weiß auch nicht: Wer hat den Tag des Schokoladen·kuchens erfunden?
Wie kann man den Tag des Schokoladen·kuchens feiern?
Man kann Schokoladen·kuchen backen.
Und Schokoladen·kuchen essen.
2012 ist etwas passiert.
Ein Auto-Mechaniker hat sich an seiner Arbeit gewaschen und umgezogen.
In dem Raum war auch eine Frau.
Sie hat dort sauber gemacht.
Der Mann hat sie belästigt.
Er hat ihren Busen angefasst.
Obwohl sie das nicht wollte.
Deswegen hat der Mann die Kündigung bekommen.
Er durfte nicht länger in der Auto-Werkstatt arbeiten.
Der Mann hat sich entschuldigt.
Er hat der Frau einen Brief geschrieben.
Und er hat ihr Schmerzens-Geld bezahlt.
Die Frau hat seine Entschuldigung angenommen.
Danach ist der Mann vor Gericht gegangen.
Er fand: Die Kündigung war nicht richtig.
Er wollte weiter in der Auto-Werkstatt arbeiten.
Beim Bundes-Arbeits-Gericht.
Das Gericht hat ein Urteil dazu gefällt.
Es hat dem Mann recht gegeben.
Das Urteil ist
Der Mann hätte nicht gekündigt werden sollen.
Er hätte nur eine Abmahnung bekommen sollen.
Erst bei 3 Abmahnungen wird man gekündigt.
Der Mann darf seinen Job behalten.
Er darf weiter in der Werkstatt arbeiten.
Der Grund ist
Es ist nur 1x passiert.
Und der Mann hat sofort erkannt, dass er einen Fehler gemacht hat.
Und er hat sich entschuldigt.
Das Urteil ist falsch.
Sie finden: Das Urteil ist respekt-los.
Es geht dabei nicht um das Opfer.
Das Urteil bedeutet: Belästigung ist ok.
Viele Zeitungen schreiben jetzt darüber.
Stefan Mross ist 44 Jahre alt.
Er ist Musiker, Schlager-Sänger und Moderator.
Stefan Mross hat am Wochenende bei einer Fernseh-Sendung mit-gemacht.
Sie heißt Advents-Fest der 100.000 Lichter.
In der Sendung hat er gesungen und Musik gemacht.
Und er hat seiner Freundin einen Heiratsantrag-Antrag gemacht.
Stefan Mross
Freundin heißt Anna-Carina Woitschack.
Die beiden sind seit 2017 zusammen.
Also seit 3 Jahren.
Jetzt wollen sie heiraten.
Woitschack hat ja gesagt.
Florian Silbereisen war der Moderator der Sendung Advents-Fest der 100.000 Lichter.
Er war beim Heirats-Antrag dabei.
Und er wird auch bei der Hochzeit dabei sein.
Er wird Stefan Mross
Woitschack schreibt im Internet: "Unser Leben kann nicht immer voller Freude, aber immer voller Liebe sein.
Ich bin mehr als über-wältigt und kann im Moment nicht die passenden Worte finden... Schatz- Ich liebe DICH.
Stefan Mross. heiratet jetzt zum dritten Mal.
Woitschack heiratet zum ersten Mal.
Seit 17 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
An vielen Orten gibt es Kämpfe und Raketen·angriffe.
Viele Menschen fliehen deshalb aus der Ukraine.
Sie müssen ihre Heimat verlassen.
Sie fliehen in andere Länder.
Nach Polen.
Und auch nach Deutschland.
Viele Menschen bieten gerade ihre Hilfe an.
Sie nehmen geflüchtete Menschen aus der Ukraine bei sich auf.
Dieser Text erklärt: Was muss man dabei beachten?
Er beantwortet die wichtigsten Fragen.
Ich wohne zur Miete.
Darf ich geflüchtete Menschen bei mir aufnehmen?
Auch in einer Miet·wohnung ist das erlaubt.
Man kann für 6 bis 8 Wochen Menschen aus der Ukraine bei sich in der Wohnung aufnehmen.
Man muss den Vermieter oder die Vermieterin nicht um Erlaubnis fragen.
In dieser Zeit gilt es als Besuch.
Und für Besuch braucht man keine Erlaubnis.
Bleiben die geflüchteten Menschen länger als 8 Wochen bei mir?
Dann muss ich den Vermieter oder die Vermieterin fragen.
Können die geflüchteten Menschen selbst eine Wohnung mieten?
Auch das geht.
Wenn sie genug Geld für die Miete haben.
Oder wenn die Miete vom Land Deutschland bezahlt wird.
Ich möchte geflüchtete Menschen bei mir aufnehmen.
Wo kann ich mich melden?
Es gibt Internet·seiten der deutschen Bundes·länder.
Auf den Internet·seiten kann man sich eintragen.
Man kann eintragen: Wie viele Menschen kann ich aufnehmen?
Und: Wie lange können die Menschen bei mir bleiben?
Oder es gibt eine private Internet·seite.
Sie gehört nicht zur Regierung.
Auch da kann man seine Unterkunft eintragen.
Zum Beispiel auf der Seite vom Netzwerk Elinor .
Die Seite heißt Unterkunft Ukraine.
Muss ich das beim Amt melden?
Ich selbst muss mich nicht beim Amt melden.
Die ukrainischen Menschen können erstmal 90 Tage lang in Deutschland bleiben.
Ohne Anmeldung. Wollen die geflüchteten Menschen länger als 90 Tage bleiben?
Oder brauchen sie Geld vom Amt?
Dann müssen sie sich beim Amt melden.
Dort bekommen sie Unterstützung.
Wie lange bleiben diese Menschen dann bei mir?
Das ist unterschiedlich.
In Notfällen kann schon eine Übernachtung helfen.
Damit niemand am Bahnhof übernachten muss.
Falls die geflüchteten Menschen spät abends in Deutschland ankommen.
Besser ist aber
Die Person kann für längere Zeit bei mir bleiben.
Zum Beispiel einige Wochen.
Oder einige Monate.
Dann muss sich die geflüchtete Person nicht sofort wieder an neue Orte und neue Menschen gewöhnen.
Was ist mit der Gesundheit der geflüchteten Menschen?
Wie können sie versorgt werden?
Die geflüchteten Menschen sollen schnell von deutschen Ärzten und Ärztinnen versorgt werden.
Sie sollen gegen Corona geimpft werden.
Und sie sollen Corona-Tests machen können.
Darum will sich der deutsche Gesundheits·minister Karl Lauterbach schnell kümmern.
Die Arzt·rechnung wird solange erstmal vom Amt bezahlt. Kann ich entscheiden, wen ich bei mir aufnehmen will?
Und wen nicht?
Es kommt auf diese Punkte an: Wie viel Platz habe ich für die geflüchteten Menschen?
Haben die geflüchteten Menschen bei mir ein eigenes Zimmer?
Oder eine eigene Wohnung?
Oder gibt es ein Gäste·bett im Flur?
Das ist ok.
Aber dann ist das Gäste·bett nicht der richtige Ort für eine Mutter mit 2 Kindern.
Ich nehme geflüchtete Menschen bei mir auf.
Dann geht in der Wohnung etwas kaputt.
Was passiert dann?
Manchmal geht in der Wohnung etwas kaputt.
Das passiert nicht mit Absicht.
Zum Beispiel: Es gibt einen Wasser·schaden.
Oder ein Möbel·stück geht kaputt.
Erstmal gilt: Wer hat es kaputt gemacht?
Die Person bezahlt es auch.
Aber: Vielleicht haben die geflüchteten Menschen aus der Ukraine nur wenig Geld.
Sie können nicht für den Schaden bezahlen.
Dann bezahlt Ihre Versicherung dafür.
Die Hausrats·versicherung oder die Wohn·gebäude·versicherung.
Was muss ich noch beachten?
Die Menschen aus der Ukraine kommen nicht zum Urlaub nach Deutschland.
Sie sind vor einem Krieg geflohen.
Sie haben schlimme Dinge erlebt.
Darum ist wichtig
Ich muss einfühlsam sein.
Vielleicht kann ich die geflüchteten Menschen unterstützen.
Vielleicht kann ich die schwere Situation besser machen für die geflüchteten Menschen.
Guðni Th.
Jóhannesson kommt aus Island.
Island ist ein Land im Norden von Europa.
In Island leben nur wenige Menschen.
Jóhannesson ist der Präsident von Island.
Das heißt: Er ist der Chef der Politik in Island.
Fast alle Menschen in Island haben ihn als Präsident gewählt.
Sie sind mit seiner Politik zufrieden.
Jóhannesson ist 48 Jahre alt.
Jóhannesson hat eine Schule besucht.
Die Schule ist im Norden von Island.
Die Schüler und Schülerinnen haben ihm Fragen gestellt.
Die letzte Frage der Schüler und Schülerinnen war: Gehört Obst auf Pizza?
Das hat Guðni Th.
Jóhannesson geantwortet: Er mag kein Obst auf seiner Pizza.
Er mag keine Ananas auf Pizza Hawaii.
Und er würde gerne ein Gesetz machen.
In dem Gesetz soll dann stehen: Obst auf Pizza ist verboten.
Jóhannesson hat es als Witz gemeint.
Er will nicht wirklich ein Gesetz über Obst auf Pizza machen.
Aber viele Leute auf der ganzen Welt reden jetzt darüber.
Sie haben verschiedene Meinungen: Gehört Obst auf Pizza oder nicht?
Jóhannesson hat so auch gezeigt
Er ist ein guter Präsident für Island.
Er selbst mag keine Pizza mit Obst.
Trotzdem gibt es kein Gesetz, dass diese Pizza verbietet.
Alle Menschen in Island können selbst entscheiden: Mögen Sie Pizza mit Obst oder nicht?
Til Schweiger ist Schauspieler.
Til Schweiger ist wieder Single.
Das heißt: Er hat keine Freundin mehr.
Er und seine Freundin Francesca Dutton haben sich getrennt.
Das war am Jahres-Ende
Til Schweiger erzählt: "Ja, es stimmt.
Wir sind im Guten aus-einander.
Wir beide führen unterschiedliche Leben.
Sie arbeitet in London und in Los Angeles, ich habe meinen Mittel-Punkt in Deutschland.
Und nach Los Angeles ziehe ich nie wieder.
Roger Federer war Tennis-Profi.
Er hat viele Tennis-Spiele und Wettkämpfe gewonnen.
Er war lange Welt-Meister im Tennis.
Jetzt sagt Roger Federer
Im Moment sollen alle zu Hause trainieren.
Das geht auch beim Tennis.
Und er gibt seinen Fans Tipps fürs Training.
Er zeigt ihnen
So kann man üben.
Zum Beispiel, wenn man einen Ball gegen eine Wand schlägt.
Fans von Roger Federer teilen Videos von ihrem Training zu Hause.
Und Roger Federer gibt ihnen Tipps dazu.
Er sagt ihnen, was sie anders machen können.
Der Schauspieler Hugh Jackman hat sich die Tipps von Roger Federer angesehen.
Er trainiert auch zu Hause.
Aber er sagt: Er hat keinen Tennis-Platz.
Aber viele Treppen.
Darum trainiert er anders
Er läuft immer wieder die Treppen hoch und runter.
So hält er sich zu Hause fit.
Und sie arbeitet fürs Fernsehen.
Sie macht zum Beispiel die Sendung "Germany's Next Topmodel".
Heidi Klum hat 4 Kinder.
Sie sind 12 Jahre, 11 Jahre, 10 Jahre und 7 Jahre alt.
Es sind 2 Mädchen und 2 Jungen.
Viele Eltern reden nicht gerne mit ihren Kindern über Sex.
Es ist ihnen peinlich.
Bei Heidi Klum ist das nicht so.
Sie redet offen mit ihren Kindern.
Heidi Klum sagt: "Meine Kinder wissen, wie Babys zustande kommen.
Ich war noch nie ein großer Fan davon, um den heißen Brei herum-zu-reden und bin recht direkt.
Ich denke, dass mich so auch die Leute aus dem Fernsehen kennen
Ich nehme kein Blatt vor den Mund.
Ich möchte, dass meine Kinder immer sie selbst sind und sich nicht verlieren.
Königin Silvia von Schweden ist gerade zu Besuch in Deutschland.
In der Stadt Würzburg.
Königin Silvia leitet eine Kinder-Hilfs-Stiftung.
Sie heißt "World Childhood Foundation
Deswegen war sie in Würzburg.
Dort gab es eine Fach-Tagung der Stiftung.
Bei der Fach-Tagung ging es darum, wie man Kindern helfen kann, die als Flüchtlinge nach Deutschland kommen.
Königin Silvia sagt: "Der heutige Tag ist für uns alle ein guter Anfang, um jungen Flüchtlingen sichere Orte zu bieten und sie vor Missbrauch zu schützen.
200 Menschen haben die Fach-Tagung besucht.
Es wurden deutsche Flüchtlings-Projekte vorgestellt.
Abends gab es eine Veranstaltung.
Dabei wurden Spenden gesammelt.
Jan Ullrich war früher Rad-Rennfahrer.
Seit heute steht Jan Ullrich vor Gericht.
Er hatte 2014 einen Auto-Unfall.
Bei diesem Auto-Unfall war er betrunken.
Und er ist viel zu schnell gefahren.
Er ist mit 2 Autos zusammen-gestoßen.
Zum Glück wurde niemand schwer verletzt.
Jan Ullrich erinnert sich noch gut an den Unfall.
Er erzählt: "Ich bin über eine Kuppe gekommen, habe das Auto dahinter am Stopp-Schild zu spät gesehen.
Ich habe noch versucht auszuweichen, den Wagen dann aber am linken Heck getroffen.
Sofort gingen die Air-Bags auf.
Danach bin ich unter Schock sofort raus und habe dann gesehen, dass da noch ein 2. Auto steht.
Ein Mann stand schon auf der Straße, ihm war zum Glück nichts passiert.
Jan Ullrich sagt über den Unfall: "Ich habe einen schweren Fehler gemacht, und da will man erstmal unterm Gully-Deckel verschwinden.
Aber das Wichtigste ist, dass niemand verletzt wurde.
Noch weiß man nicht, welche Strafe Jan Ullrich bekommt.
Er hofft, dass er nicht ins Gefängnis muss.
Er sagt: "Wenn der Richter jetzt dem Antrag der Staats-Anwaltschaft zustimmt und ich nicht ins Gefängnis muss, ist das natürlich sehr erleichternd für mich und meine Familie.
Für die Zukunft hat sich Jan Ulllrich etwas vorgenommen.
Er sagt: "Für den Rest meines Lebens habe ich mir vorgenommen: Wenn ich Auto fahre, gilt Promille-Grenze 0,0.
Das passiert mir nicht noch mal.
In Zukunft will er keinen Alkohol mehr trinken, wenn er Auto fährt.
Der Gerichts-Prozess findet in der Schweiz statt.
Das Urteil wird wahrscheinlich im Spät-Sommer bekannt-gegeben.
Oscar Pistorius ist 29 Jahre alt.
Im Moment ist Oscar Pistorius im Gefängnis.
Oscar Pistorius hat es mit Absicht gemacht.
Oscar Pistorius sagt: Das stimmt nicht.
Er dachte: Ein Einbrecher ist im Haus.
Deswegen hat er bei Gericht Einspruch eingelegt.
Er wollte eine neue Gerichts-Verhandlung.
Das Gericht hat den Einspruch abgelehnt.
Sie sagen: Oscar Pistorius bekommt keine neue Verhandlung.
Eine neue Verhandlung würde nichts ändern.
Sie hätte keinen Erfolg.
Oscar Pistorius muss im Gefängnis bleiben.
Am 18. April wird bekannt-gegeben
So lange muss Oscar Pistorius im Gefängnis bleiben.
Es können bis zu 15 Jahre lang sein.
Verona Pooth ist aus dem Fernsehen bekannt.
Sie hat bei verschiedenen Sendungen mit-gemacht.
Und sie macht Werbung.
Zum Beispiel für Spinat.
Früher war sie mit Dieter Bohlen verheiratet.
Verona Pooth ist 48 Jahre alt.
Verona Pooth hat eine Seite bei Facebook.
Da teilt sie viele Fotos und Videos.
In einem Video sieht man Verona Pooth beim Auto-Fahren.
Sie filmt sich dabei selbst mit dem Handy.
In dem Video ist Verona Pooth nicht angeschnallt.
Sie benutzt den Gurt nicht.
Es ist verboten, ohne Gurt Auto zu fahren.
Darum ermittelt jetzt die Polizei gegen Verona Pooth.
Die Polizei über-prüft: Wo ist Verona Pooth lang-gefahren? War es auf einer Straße?
Dann bekommt sie eine Strafe.
Auch die Fans von Verona Pooth finden es nicht gut.
Ein Fan schreibt: "Verona was machst du da?
Mit dem Handy spielen, nicht angeschnallt und die Augen nicht auf den Straßen-Verkehr gerichtet, lustig ist anders.
Verona Pooth sagt
Sie erzählt: "Eine Freundin hat mich auf dem Weg zum Eis-Essen am Steuer im Auto gefilmt.
Und angeschnallt habe ich mich auch, als ich vom Park-Platz fuhr.
Die Polizei prüft das jetzt.
Charlize Theron ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Gottes Werk und Teufels Beitrag • Monster • Head in the clouds Charlize Theron ist 41 Jahre alt.
Charlize Theron kommt aus Süd-Afrika.
Da wurde sie geboren.
Ihre Familie hatte einen Bauern-Hof.
Da hat sie schon mit 8 Jahren Auto-fahren gelernt.
Charlize Theron erzählt: "Auto-Fahren war eines der ersten Dinge, das ich gelernt habe.
Ich war vielleicht 8.
Wenn man wie ich auf einer Farm groß wird, lernt man es sehr früh.
Dann fährst du alle möglichen Fahrzeuge, wie zum Beispiel Traktoren.
Als Kind habe ich gar nicht groß darüber nachgedacht, dass das ungewöhnlich war.
Erst als ich erwachsen war, in die USA kam und mir alle meine Freunde sagten, dass sie es erst mit 16 gelernt haben, da wurde mir klar, was für eine außergewöhnliche Kindheit ich hatte.
Heute ist Charlize Theron eine sehr sichere Auto-Fahrerin.
Sie sagt: "Ich bin Mutter von 2 Kindern, Sicherheit geht über alles.
Charlize Theron hat gerade im Film "Fast & Furious 8" mit-gespielt.
In dem Film geht es auch um Autos.
Ab Mittwoch kann man den Film im Kino sehen.
Der Kensington Palast steht in London.
Prinz William, seine Frau Kate und das Baby George leben dort.
Jetzt ist in der Nähe des Palastes etwas Schlimmes passiert.
Am Mittwoch hat die Polizei dort eine Leiche gefunden.
Die Leiche eines Mannes.
Sie war an einem Zaun aufgespießt.
Die Polizei weiß noch nicht, wer der Mann ist.
Er lag in einer Gasse in Nähe der Kirche "St Mary Abbots".
Die Polizei weiß noch nicht, was passiert ist.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Es gibt nichts in diesem sehr frühen Stadium, dass darauf hindeutet, dass der Tod verdächtig ist.
Die Polizei ermittelt weiter.
William und Kate sind gerade nicht im Kensington Palast.
Sie sind in Schottland.
Die Sesam·straße ist eine bekannte Kinder·sendung.
Sie läuft in vielen Ländern der Welt im Fernsehen.
Ab sofort gibt es eine neue Figur in der Sesam·straße.
Die neue Puppe heißt Elin.
Das haben die Macher*innen schon über Elin verraten: • Elin ist ein Mädchen.
Und sie ist mutig und selbst·bewusst.
Sie spricht sehr schnell.
Und dann verspricht sie sich manchmal.
Elins bester Freund in der Sesam·straße ist das Monster Elmo.
Elin ist die erste Puppe in der deutschen Sesam·straße mit einer Behinderung.
Die Macher*innen der Sendung schreiben dazu: "Monster und Menschen aller Haut- und Fell·farben sind hier zu Hause.
Schon früher haben wir in der ‚Sesamstraße' Kinder mit Behinderungen vorgestellt.
Jetzt wird auch die Puppen·welt etwas inklusiver.
Elin benutzt in ihrem Alltag einen Rollstuhl.
Aber das soll nicht im Mittel·punkt stehen.
Es ist nur ein Merkmal von vielen.
Der Sender NDR sagt dazu: "Der Rollstuhl ist für sie ein Hilfs·mittel, das zu ihrem Alltag einfach dazu·gehört.
Elin nutzt den Roll·stuhl, weil sie nicht so gut laufen kann.
Doch dieser Aspekt soll nicht zu sehr dominieren.
Denn behindert zu sein, ist nur ein Merkmal von ganz vielen, die Elin aus·machen.
Die Sesam·straße will damit zeigen: Kinder sind ganz unterschiedlich.
Und darum sollen auch in der Sesam·straße ganz unterschiedliche Kinder zu sehen sein.
Bei der Entwicklung der neuen Figur haben Menschen mit Behinderung mit·gearbeitet.
Der Sender NDR sagt: "Nur so können wir sicherstellen, dass die Figur realistisch und glaub·würdig ist.
Im Moment werden die neuen Folgen der Sesam·straße mit Elin gedreht.
Ab Herbst 2023 sind sie dann im Fernsehen zu sehen.
Heute ist Fernweh-Tag.
Dort heißt er Call of the Horizon Day.
So spricht man das aus: Kol of de ho-reisn dey.
Was ist Fernweh?
Es ist das Gegenteil von Heimweh.
Es bedeutet: Man sehnt sich nach fremden Orten.
Man will in die Ferne reisen.
Und man wünscht sich eine Pause vom eigenen Alltag.
Man weiß nicht: Wer hat den Fernweh-Tag erfunden?
Warum wird er immer am 9. Juli gefeiert?
Aber man weiß: Wahrscheinlich gibt es ihn seit
Die Band "Caught in the Act" war in den 90er Jahren sehr erfolgreich.
Von 1992 bis 1998 haben sie sehr viele Platten verkauft.
Und sie haben viele Preise gewonnen.
Vor allem junge Mädchen haben die Band geliebt.
Sie waren sehr verzweifelt, als sie aufgehört haben, zusammen Musik zu machen.
Jetzt hat einer der Musiker in einem Interview gesagt
Es wäre toll, wieder zusammen zu arbeiten.
Die Fans fragen sich jetzt
Gibt es ein Come-back?
Come-back heißt übersetzt zurück-kommen.
So nennt man es, wenn eine Band nach einer längeren Pause wieder zusammen Musik macht.
Eines der Band-Mitglieder heißt Eloy de Jong.
Er sagt: „Ich habe natürlich den großen Traum, eines Tages wieder mit den anderen Jungs auf der Bühne zu stehen.
Ich will die Vergangenheit feiern.
Sein Band-Kollege Lee Baxter hat bei Facebook geschrieben
Mir wurde gesagt, was Eloy gesagt hat in dem Interview.
Das sind so tolle Nachrichten!
Bittet ihn, mich zu kontaktieren, damit ich seine Nummer bekommen kann!
Das klingt so, als würde die Band bald wieder zusammen auf der Bühne stehen.
Veranstaltung zur Kommunal-Wahl Freitag, 4.9.2020 um 18 Uhr
Live-Stream aus dem Ratenstrauch-Joest-Musem
mit: Henriette Reker, Andreas Kossiski, Thor Zimmermann und Jörg Detjen
Der Verein INKLUSION UND KULTUR e.V. setzt sich seit vielen Jahren für eine ganzheitliche Inklusion in Köln ein.
Vor allem für Inklusion in der Kultur.
Also Inklusion in Theatern.
In Museen.
Und an vielen anderen Orten.
Bald wird in Köln ein neuer Bürgermeister gewählt.
Oder eine neue Bürgermeisterin.
Es gibt verschiedene Kandidaten und Kandidatinnen dafür.
Wir haben 4 Kandidaten eingeladen.
Wir wollen mit ihnen sprechen.
Hier können Sie die 4 Kandidaten und Kandidatinnen sehen
Henriette Reker ist jetzt Ober-Bürgermeisterin von Köln.
Und sie will es bleiben.
Sie ist partei-los.
Das heißt: Sie ist in keiner Partei.
Andreas Kossiki gehört zur Partei SPD.
Er will Bürgermeister von Köln werden.
Thor Zimmermann gehört zur Wähler-Gruppe GUT Köln.
Jörg Detjen gehört zur Partei
Diese 4 Kandidaten und Kandidatinnen sind bei dem Gespräch dabei.
Das Gespräch findet am 4.9.2020 statt.
Von 18 bis 19 Uhr.
In dem Gespräch geht es um inklusive Kultur in Köln.
2 Moderatorinnen stellen an diesem Abend Fragen.
Sie heißen Anke Bruns und Natalie Dedreux.
Hier kann man mehr über Anke Bruns lesen .
Und hier kann man mehr über Natalie Dedreux lesen .
Die beiden Modertorinnen stellen den Kandidaten und Kandidatinnen Fragen.
Fragen zum Thema Inklusion in der Kultur in Köln.
Das Gespräch findet als Live-Stream statt.
Das heißt: Man kann es von zu Hause aus anhören.
Oder am Handy.
Oder am Tablet.
Das Gespräch wird in Leichte Sprache übersetzt.
Wie können Sie dabei sein?
Klicken Sie einfach auf diesen Link: http://links.inklusivekultur.koeln/leichtesprache
Dann öffnet sich das Programm Zoom.
Über das Programm können Sie das Gespräch sehen.
Und Sie können die Übersetzung in Leichte Sprache hören.
Bitte erzählen Sie auch anderen Menschen von dieser Veranstaltung.
Nur dann können viele Menschen dabei sein.
Wir freuen uns darüber! Haben Sie noch Fragen zur Veranstaltung?
Dann melden Sie sich gerne bei Nicola von Jenisch.
Das ist ihre Telefon-Nummer: 0171 79 11 555 Das ist ihre E-Mail-Adresse
Kyl und Brent leben in den USA.
Sie haben ein Kind zusammen.
Ihr Kind heißt Zoomer Coyote.
Der Spitz-Name von Zoomer ist Z. Kyl und Brent Courtney-Myers erziehen Zoomer gender-neutral.
Das heißt: Nur wenige Menschen wissen, ob Zoomer ein Junge oder ein Mädchen ist.
Sie wünschen sich etwas für ihr Kind.
Zoomer soll nicht als Junge oder Mädchen behandelt werden.
Er soll nur als Kind behandelt werden.
Sie sagen: Natürlich hat Zoomer ein Geschlecht.
Aber er soll alles frei entscheiden dürfen.
Zum Beispiel: Zoomer soll selbst entscheiden, welche Farben er oder sie mag.
Oder womit er oder sie spielen will.
Bis jetzt mag Zoomer pinke Schuhe und Nagel-Lack.
Und er oder sie spielt gerne mit großen Spielzeug-Lastwagen.
Zoomers Vater sagt: "Zoomer wird wahrscheinlich im Alter von 4 oder 5 Jahren ein Geschlecht wählen.
Die Entscheidung wollen wir Eltern in den ersten Jahren nicht vorweg nehmen, um unserem Kind so zu ermöglichen, die eigene Identität selbst zu entdecken und zu konstruieren – unabhängig von gesellschaftlichen Normen.
Damit meint er: Zoomer soll später selbst entscheiden, ob er oder sie als Junge oder Mädchen leben will.
Seine Eltern wollen es nicht für ihn entscheiden.
Und auch sonst soll niemand darüber entscheiden.
Nur Zoomer selbst.
Kyl und Brent Courtney-Myers teilen viele Fotos von Zoomer im Internet.
Auf dieser Seite kann man sie sehen.
Mario Gómez ist Fußball-Profi.
Seit dem Jahr 2007 hat er in der deutschen National-Mannschaft gespielt.
Das hat er bei Facebook geschrieben.
Mario Gómez schreibt in einer langen Nachricht: "Meine Zeit in der National-Mannschaft war sportlich nicht immer einfach, nicht immer erfolg-reich und doch wunder-schön!
Ich habe viele Menschen kennen-gelernt, mit denen ich sehr verbunden bleiben werde.
Nun ist es aber an der Zeit, Platz zu machen und den vielen jungen und hoch-talentierten Jungs die Möglichkeit zu geben, ihren Traum zu erfüllen, sich zu beweisen, Erfahrungen zu sammeln und das Beste für Deutschland zu erreichen.
Mario Gómez hat 78 Länder-Spiele für Deutschland gespielt.
Jetzt spielt er nur noch für die Mannschaft VfB Stuttgart.
In den Star Wars Filmen.
Mark Hamill ist 68 Jahre alt.
In den letzten Star Wars Filmen hat Mark Hamill nicht mehr mitgespielt.
Jetzt hat er verraten
Mark Hamill sagt: "Als ich das Skript von Episode sieben las, habe ich alles geliebt – außer meine Rolle.
In der achten Episode war es ähnlich.
Das heißt: Mark Hamill mochte die Filme.
Aber nicht die Rolle von Luke Skywalker.
Darum hat er nicht mitgespielt.
Jetzt hat Mark Hamill beschlossen
Er will nie wieder in einem Star Wars Film mit-spielen.
Er sagt: "Mein Abschied war in Episode 9 und er war bitter-süß.
Ich bin voller Dankbarkeit für das, was mir und meiner Karriere gegeben wurde, aber ich möchte nicht gierig sein.
Es gibt noch so viele weitere Geschichten und so viele großartige Schauspieler, die sie erzählen können.
Sie brauchen mich nicht mehr.
Vor 2 Monaten ist Elisabeth die Zweite gestorben.
Jetzt werden Erinnerungs·stücke an die Queen versteigert.
Mehr als 1.000 Erinnerungs·stücke werden versteigert.
Die Versteigerung findet in Colchester in Ost·england statt.
Es werden zum Beispiel diese Dinge versteigert
Grinter leitet das Auktions·haus.
Er glaubt: Die Erinnerungs·stücke werden bestimmt für sehr viel Geld versteigert.
Er sagt: "Ich glaube ehrlich gesagt, der Preis wird absolut explodieren.
Hier kann man die Erinnerungs·stücke sehen .
Alan Rickman ist gestorben.
Er ist 69 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Alan Rickman war Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in den Harry Potter-Filmen mitgespielt.
Die Rolle von Severus Snape.
Joanne K. Rowling hat die Harry Potter-Bücher geschrieben.
Sie schreibt im Internet: "Es ist nicht in Worten auszudrücken, wie schockiert und am Boden zerstört ich bin, von Alan Rickmans Tod zu hören.
Er war ein großartiger Schauspieler und ein wundervoller Mann.
Wir alle haben ein großes Talent verloren.
Lego ist ein sehr beliebtes Kinder·spielzeug.
Lego gibt es seit
Viele Kinder spielen damit.
Am Anfang gab es nur bunte Plastik·steine.
Man kann sie zusammen·stecken und etwas daraus bauen.
Zum Beispiel Häuser.
Oder Schiffe.
Später gab es mehr Auswahl.
Es gab zum Beispiel Lego·figuren.
Oder Lego-Sets, mit denen man etwas Bestimmtes bauen kann.
Zum Beispiel eine Ritter-Burg.
Heute gibt es viele verschiedene Sets.
Zum Beispiel Star-Wars-Sets.
Oder Wikinger-Sets.
Bei vielen Lego-Sets sind Waffen dabei.
Jetzt haben sich Wissenschaftler*innen damit beschäftigt.
Sie haben sich alte Lego-Kataloge angeschaut.
Lego-Kataloge aus den Jahren 1973 bis 2015.
Und sie haben gezählt
Wie viele Waffen gibt es im Lego-Katalog?
Das Ergebnis der Wissenschaftler*innen ist: Es gibt immer mehr Waffen von Lego.
In den Katalogen wird immer mehr Gewalt gezeigt.
Auf immer mehr Bildern wird gekämpft.
Es wird geschossen.
Oder die Bilder sehen gruselig aus.
Auch die Lego-Männchen haben sich verändert.
Es gibt weniger Lego-Männchen mit glücklichen Gesichtern.
Und dafür mehr Lego-Männchen mit grimmigen Gesichtern.
Die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen beschreiben es so: "Derzeit enthalten rund 40 Prozent aller Katalog-Seiten irgendeine Form von Gewalt - insbesondere die Szenarien, in denen es um Schießereien geht oder um bedrohliches Verhalten, haben über die Jahre deutlich zugenommen.
Lego findet das nicht schlimm.
Eine Sprecherin der Firma sagt: "Wir sind nicht der Meinung, dass unsere Produkte zu Gewalt auf·fordern.
Und sie sagt: Die Waffen gibt es nur in den Fantasie-Welten von Lego.
Nicht in der Lego-Stadt "Lego City".
Da hat nicht mal der Polizist eine Pistole.
Vor 12 Jahren wäre Lego fast pleite gegangen.
Immer weniger Menschen haben Spielzeug von Lego gekauft.
Darum hat Lego neue Pläne gemacht.
Sie haben überlegt: Wie kann man Lego verändern, damit es wieder öfter gekauft wird?
Seitdem haben sich die Lego-Sets verändert.
Der neue Plan hat funktioniert.
Jetzt ist Lego wieder sehr beliebt.
Viele Eltern kaufen es für ihre Kinder.
Aber die neuen Sets von Lego sind anders als die alten Lego-Sets.
Sie sind brutaler.
Und sie haben andere Themen.
Es gibt ein neues Buch.
Einen neuen Bild-Band.
Er heißt: "Die schönsten Universitäten der Welt".
Unter den schönsten Universitäten der Welt sind auch 2 Universitäten in Deutschland: • die Ruprecht-Karls-Universität in Heidelberg • die Ludwig-Maximilians-Universität in München
In vielen Ländern gibt es einen neuen Trend-Sport.
Also einen neuen Sport, den viele Menschen gut finden.
Die neue Sport-Art ist Crunning.
Dabei krabbelt man durch die Stadt.
Auf Händen und Füßen.
Der neue Sport wurde in Australien erfunden.
Da treffen sich Menschen in Crunning-Gruppen.
Dann krabbeln sie zusammen durch die Stadt.
Die Sportler und Sportlerinnen tragen dabei einen Helm und Hand-Schuhe.
Zum Schutz.
Crunning ist sehr anstrengend.
Man benutzt dabei sehr viele verschiedene Muskeln.
Mit dem Sport kann man gut abnehmen.
Viele Männer haben Haare auf der Brust.
Und die Mode für Brust-Haare ändert sich immer wieder.
In den letzten Jahren waren Männer-Brüste ohne Haare modern.
Viele Männer haben sich die Haare auf der Brist ab-rasiert.
Jetzt ändert sich die Mode wieder.
Viele Männer haben wieder Haare auf der Brust.
Und sie zeigen sie auch.
Constantin Herrmann arbeitet für die Männer-Zeitschrift GQ.
Er schreibt über Brust-Haare: "Aktuell bewegen wir uns in eine neue Hippie-Ära.
Der perfekt glatte überstylte Proto-Typ der 1990er Jahre trifft endgültig nicht mehr den Mode-Geschmack.
Damit meint er: In der Vergangenheit haben viele Männer alle Haare auf der Brust weg-rasiert.
Das finden die Menschen heute nicht mehr gut.
Constantin Herrmann sagt: Die Haar-Mode erinnert jetzt wieder an die Hippies.
Das heißt: Jetzt ist wieder modern, was schon in den Jahren 1960 und 1970 modern war.
Damals hatten die Männer Haare auf der Brust.
So wird es jetzt auch wieder.
Aber die Haare auf der Brust sollen gepflegt sein.
Viele Männer lassen die Haare nicht einfach nur wachsen.
Sie wollen Haare auf der Brust haben.
Aber sie wollen, dass die Haare gut aussehen.
Manche Männer schneiden dafür ihre Brust-Haare.
Die Brust-Haare sollen nicht zu lang sein.
Gilette ist eine Firma.
Sie stellen Rasierer her.
Sie schätzen
Ungefähr die Hälfte der Männer hat Haare auf der Brust.
Die andere Hälfte rasiert sich die Brust-Haare ab.
Aber fast alle sind sich einig
Haare sollen nur auf der Brust sein.
Auf dem Rücken oder auf den Schultern sollen keine Haare sein.
Constantin Hermann sagt: "Zugewuchert wirken Sie unsexy.
Tourette ist eine Form von Neuro·diversität.
Neuro bedeutet: Es hat etwas mit dem Gehirn zu tun.
Und Diversität ist ein anderes Wort für Verschieden·artigkeit.
Das bedeutet also: Alle Menschen sind unterschiedlich.
Und alle Gehirne funktionieren unterschiedlich.
So ist es auch bei Menschen mit Tourette.
Manche Dinge funktionieren in ihren Gehirnen anders als bei Menschen ohne Tourette.
Tourette kann viele verschiedene Formen haben.
Aber das können Erkennungszeichen von Tourette sein: • Viele Menschen mit Tourette machen schnelle und plötzliche Bewegungen.
Sie können die Bewegungen nicht kontrollieren.
Das kann zum Beispiel schnelles Augen·zwinkern sein.
Oder schnelle Bewegungen mit den Händen oder dem Kopf.
Man nennt das auch motorische Tics.
Zum Beispiel lautes Rufen oder Husten.
Oder Laute mit der Zunge und den Lippen.
Das nennt man auch vokale Tics.
Auch wenn sie es gar nicht wollen.
Das sieht man oft in Filmen über Tourette.
Im echten Leben passiert das aber nicht so oft wie in Filmen.
Bis jetzt weiß man nicht genau
Warum haben manche Menschen Tourette und andere nicht?
Wissenschaftler*innen untersuchen es noch.
Bis jetzt weiß man nur: Es hat mit den Genen zu tun.
Also mit dem Erb·gut der Menschen.
Tourette kann man nicht heilen.
Manche Menschen mit Tourette nehmen Medikamente.
Von den Medikamenten gehen die Tics nicht weg.
Aber sie sind nicht mehr so stark.
Oder sie treten nicht mehr so oft auf.
Aber nicht alle Menschen mit Tourette wollen Medikamente nehmen.
Manche entscheiden sich auch für eine Therapie.
In der Therapie lernen sie dann: Wie kann ich mit den Tics umgehen?
Wie kann ich ein selbst·bewusstes und gutes Leben mit Tourette führen?
Tourette wurde nach einem Arzt benannt.
Sein Name war Gilles de la Tourette.
Das ist ein französischer Name.
Dschil dö la tu-rett.
Gilles de la Tourette hat Tourette als Erster beschrieben.
Darum wurde es nach ihm benannt.
Männer und Jungen haben öfter Tourette als Frauen und Mädchen.
Im Internet erzählen viele Aktivist*innen von ihrem Leben mit Tourette.
Zum Beispiel diese Aktivist*innen: • Gewitter im Kopf • Jean-Marc Lorber • John Davidson Immer am 7. Juni ist der Europäische Tourette-Tag.
An diesem Tag gibt es viele Informations·veranstaltungen zum Thema Tourette.
Und es werden Informationen zu Tourette im Internet geteilt.
Damit mehr Menschen etwas davon erfahren.
Heute: Was ist Ghosting?
Ghosting ist ein englisches Wort.
Zum Geist werden.
2 Personen haben eine Beziehung mit·einander.
Sie sind verliebt.
Sie gehen zum Beispiel zusammen ins Kino.
Oder sie treffen sich zum Sport.
Sie teilen ihren Alltag mit·einander.
Aber dann verändert sich etwas.
Eine der beiden Personen meldet sich plötzlich nicht mehr.
Zum Beispiel: Ein Mann und eine Frau sind verabredet.
Sie wollen zusammen Pizza essen.
Sie sind zu einer festen Uhr·zeit verabredet.
Die Frau geht in die Pizzeria.
Sie wartet dort auf den Mann.
Aber er kommt nicht.
Die Frau schreibt dem Mann eine Nachricht am Handy.
Aber er antwortet nicht.
Sie ruft ihn an.
Aber der Mann geht nicht ans Telefon.
Der Mann meldet sich nie wieder bei der Frau.
Die Frau weiß nicht: Was ist passiert?
Was hat sich verändert?
Ghosting verletzt Menschen.
Ihre Gefühle werden verletzt.
Cameron Diaz ist 47 Jahre alt.
Cameron Diaz hat lange als Schauspielerin gearbeitet.
Sie war sehr erfolgreich.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Verrückt nach Mary
Die Maske
Die Hochzeit meines besten Freundes • 3 Engel für Charlie Jetzt arbeitet Cameron Diaz nicht mehr als Schauspielerin.
Sie ist jetzt 47 Jahre alt.
Seit ihrem 40. Geburtstag macht sie keine Filme mehr.
Damit geht es ihr gut.
Cameron Diaz sagt: "Ich habe mich endlich um mich selbst gekümmert.
Vorher hatte Cameron Diaz keine Zeit für ihr Privat-Leben.
Sie erzählt: "Ich hatte so lange, so hart gearbeitet, Filme gedreht, und das ist so eine Plackerei.
Ich beschloss einfach, dass ich andere Dinge vom Leben will.
Jetzt lebt Cameron Diaz mit ihrem Mann und ihrem Kind zusammen.
Sie sagt: "Ich mache buchstäblich nichts.
Ich bin im Ruhestand.
Ich sehe es so, dass ich mehr als die Hälfte meines Lebens der Öffentlichkeit gegeben habe.
Es ist okay, wenn ich mir jetzt ein wenig Zeit für mich selbst nehme, mich neu orientiere und entscheide, wie ich zurück in die Öffentlichkeit trete.
Wenn ich das überhaupt will.
Ich vermisse die Schauspielerei nicht.
Im Moment probiert Cameron Diaz viel Neues aus.
Sie hat ein Buch geschrieben.
Und sie macht ihren eigenen Wein.
So kann sie entscheiden: Was möchte sie in Zukunft machen?
Was will sie arbeiten?
Und: Wie will sie leben?
In der Nähe von Berlin gab es einen Zug·unfall.
In Friedrichs·felde.
Es gab dort einen Schaden an der Ober·leitung.
Was ist eine Ober·leitung?
Eine Ober·leitung ist eine dicke Strom·leitung.
Über die Ober·leitung werden fahrende Züge mit Strom versorgt.
Warum war die Ober·leitung kaputt?
Ein Wasch·bär war auf den Strommast geklettert.
Er hatte die Ober·leitung durchgebissen.
Darum hing die Ober·leitung herunter.
Der Wasch·bär hat dabei einen Strom·schlag bekommen.
Er ist daran gestorben.
Dann ist ein Zug mit der herunter·hängenden Ober·leitung zusammen·gestoßen.
Die Ober·leitung ist gegen das Front·scheibe des Zuges geprallt.
Dabei ist die Scheibe zersplittert.
Der Zug·führer und eine Zug·begleiterin wurden dabei verletzt.
Die beiden kamen zur Kontrolle ins Kranken·haus.
Aber sie konnten schnell wieder nach Hause.
Im Zug waren 25 Fahr·gäste.
Sie wurden bei dem Unfall nicht verletzt.
Das Grüne Gewölbe ist ein Museum.
Und es ist eine Schatz-Kammer.
Sie ist in Dresden.
Im November 2019 gab es einen Einbruch im Grünen Gewölbe.
Bei dem Einbruch haben die Diebe wertvolle Juwelen gestohlen.
Statt Juwelen kann man auch Edel·steine sagen.
Es waren viele Diamanten dabei.
Es wurden 4.300 Juwelen gestohlen.
Die gestohlenen Juwelen sind 113 Millionen Euro wert.
Seit mehr als 2 Jahren sucht die Polizei nach den Dieben.
Und nach den Juwelen.
Am Samstag wurde ein Haus in Essen durchsucht.
Es gab Hinweise: Vielleicht sind dort Juwelen aus dem Grünen Gewölbe?
Haben die Polizisten und Polizistinnen etwas gefunden bei der Durchsuchung?
Das verraten sie noch nicht.
Ein Sprecher sagt: "Zum Gegen·stand äußern wir uns nicht.
Am Oster-Sonntag ist ein Fahrrad-Fahrer auf die Auto-Bahn gefahren.
Es war die Auto-Bahn A3. Er war unter-wegs nach Oberhausen.
Auto-Fahrer haben den Fahrrad-Fahrer gesehen.
Zuerst ist der Fahrrad-Fahrer einfach weiter-gefahren.
Er hat so getan, als wäre die Polizei nicht da.
Dann hat er doch angehalten.
Die Polizei hat den Fahrrad-Fahrer angehalten.
Er fuhr über den Seiten-Streifen.
Und er war betrunken.
Die Polizisten haben den Fahrrad-Fahrer mit-genommen.
Sie haben ihn in Sicherheit gebracht.
Jetzt bekommt er eine Anzeige.
Und er muss seinen Führer-Schein abgeben.
Russland greift die Ukraine an.
Seit 25 Tagen gibt es Kämpfe und Luft·angriffe.
Viele ukrainische Menschen verlassen ihre Heimat.
Sie müssen fliehen.
Niemand weiß: Wie lange werden die geflüchteten Menschen hier bleiben?
Wie lange wird der Krieg dauern?
Wann können die geflüchteten Menschen zurück in ihre Heimat?
Nur wenige Menschen in Deutschland sprechen
Und nur wenige Menschen aus der Ukraine sprechen Deutsch.
Informationen sind gerade besonders wichtig.
Viele Menschen lesen und hören gerade besonders oft Nachrichten.
Sie wollen wissen: Was passiert gerade im Ukraine·krieg?
Wie verändert sich die Situation?
Darum gibt es jetzt auch im deutschen Fernsehen Nachrichten·sendungen auf Ukrainisch.
Damit die geflüchteten Menschen schnell neue Informationen bekommen.
Die beiden Sender RTL und dtv arbeiten für dieses Angebot zusammen.
Sie haben die geflüchtete ukrainische TV-Moderatorin Karolina Ashion eingestellt.
Karolina Ashion macht dort ab sofort die Sendung Ukraine-Update.
Jeden Abend.
Man findet die Sendung auf der Internet·seite von RTL .
Auf der Internet·seite von ntv .
Und bei YouTube .
Karolina Ashion ist 46 Jahre alt.
Karolina Ashion sagt über die neue Sendung
Ich empfinde dieses Projekt als ein Privileg.
Ich will einen Beitrag leisten, dass Menschen, die hier in Deutschland Schutz suchen, erfahren, was in unserer Heimat geschieht.
Damit meint sie: Karolina Ashion ist froh, diese Sendung zu machen.
Viele Menschen aus der Ukraine suchen Schutz in Deutschland.
So bekommen bekommen sie schnell Informationen über den Krieg in der Ukraine.
Die Sender RTL und ntv wollen noch mehr Moderatoren und Moderatorinnen aus der Ukraine einstellen.
Prinz Philip ist der Ehe-Mann von Queen Elisabeth.
Prinz Philip ist 97 Jahre alt.
Im letzten Monat hatte Prinz Philip einen Auto-Unfall.
Er ist mit einem anderen Auto zusammen-gestoßen.
Sein Auto hat sich über-schlagen.
Die Sonne hat ihn geblendet.
2 Frauen wurden bei dem Unfall verletzt.
Jetzt gibt Prinz Philip seinen Führer-Schein ab.
Das heißt: In Zukunft fährt er nicht mehr selbst Auto.
Sprecher vom Palast schreiben: Er hat gut darüber nach-gedacht.
Er hat es frei-willig gemacht.
Die Polizei in Norfolk sagt: Es stimmt.
Der Führer-Schein wurde bei ihnen ab-gegeben.
Ellen DeGeneres wohnt in der amerikanischen Stadt Montecito.
Zusammen mit ihrer Frau Portia Rossi.
Am 4. Juli waren Einbrecher im Haus von Ellen DeGeneres und Portia Rossi.
Sie haben Schmuck und teure Uhren gestohlen.
Jetzt sucht die Polizei nach den Einbrechern.
Eigentlich ist Johnny Depp Schauspieler.
Aber Johnny Depp macht auch Musik.
Er ist Mitglied der Band The Hollywood Vampires.
Übersetzt heißt die Band die Hollywood Vampire.
Diese Stars sind in der Band
Der Schauspieler Johnny Depp.
Er spielt Gitarre und Keyboard.
Er spielt Mund-Harmonika und singt.
Jetzt hat die Band The Hollywood Vampires eine neue CD gemacht.
Es ist die zweite CD der Band.
Sie heißt Rise .
Auf der CD ist auch das Lied Who's laughing now
Die Band gibt es seit 2015.
Gerade kommen viele Flüchtlinge nach Deutschland.
Viele von ihnen sprechen arabisch.
Nicht viele Menschen in Deutschland sprechen arabisch.
Deswegen brauchen die Menschen Wörter-Bücher.
Damit sie Wörter über-setzen können.
Und sich mit den Flüchtlingen unterhalten können.
Die Firma Langenscheidt macht Wörter-Bücher.
Sie haben erkannt
Arabische Wörter-Bücher helfen gerade vielen Menschen.
Deswegen verschenken sie ihr Arabisch-Wörterbuch.
Die Online-Ausgabe können alle Menschen umsonst nutzen.
Niemand muss dafür bezahen.
Online-Ausgabe bedeutet: Die Ausgabe im Internet.
Nicht das gedruckte Buch.
Auf dieser Internet-Seite kann man das Wörter-Buch benutzen .
Außerdem will Langenscheidt bald ein neues Wörter-Buch machen.
Ein Wörter-Buch mit Bildern.
Mit dem Wörter-Büch können dann Flüchtlinge aus allen Ländern leichter deutsch lernen.
Anna Wintour ist Chefin einer der bekanntesten Modezeitschriften der Welt.
Sie leitet die amerikanische Zeitschrift VOGUE.
Den Namen der Zeitschrift spricht man so aus
Anna Wintour ist 75 Jahre alt.
König Charles hat Anna Wintour geehrt.
Er hat ihr einen Orden verliehen.
Und sie hat jetzt einen Titel.
Das heißt: Sie darf sich jetzt Dame Anna Wintour nennen.
Anna Wintour wurde schon 2008 und 2017 vom britischen Königs·haus geehrt.
Sie wurde für ihre Arbeit ausgezeichnet.
Aber dieser Orden ist der höchste.
Nur sehr wenige Menschen bekommen ihn.
Der Orden heißt: Companions of Honour.
Übersetzt heißt das: Gefährt*innen der Ehre.
Anna Wintour sagt: Sie fand es toll, wieder im Palast zu sein.
Und sie erzählt: "Der König hat mich gefragt, ob ich vorhabe, mit der Arbeit auf·zu·hören.
Und ich sagte entschieden: Nein.
Das bedeutet: Anna Wintour will nicht in Rente gehen.
Sie will auch mit 75 Jahren weiter arbeiten.
KISS ist eine Band.
Sie machen Schin lange zusammen Musik.
Seit 46 Jahren.
Seit gestern sind KISS auf Abschieds-Tour.
Statt Tour kann man auch Konzert-Reise sagen.
Das heißt: KISS reist in viele verschiedene Städte.
Da geben sie Konzerte.
Die Tour heißt End Of The Road.
Übersetzt heißt das: Ende der Straße.
Damit meint KISS: Ihre Zeit auf der Bühne ist zu Ende.
Paul Stanley ist Mitglied der Band.
Er singt und spielt Gitarre.
Er sagt: "Ja, die Band war nie besser.
Aber nach vier-ein-halb Dekaden ist es vielleicht besser, unsere Sieges-Runde zu drehen und all das zu feiern, was wir bisher erreicht haben, mit den Menschen, die uns das ermöglicht haben.
Damit meint er: Die Band KISS ist gut.
So gut wie noch nie.
Darum wollen sie jetzt aufhören.
Im Jahr 2000 war KISS schon einmal auf Abschieds-Tour.
Damals gab es Streit in der Band.
2 Band-Mitglieder sind ausgestiegen.
Danach hat KISS weiter zusammen Musik gemacht.
Paul Stanley sagt: "Wir verabschieden uns dieses Mal nicht, weil wir uns hassen, sondern weil wir es lieben, gemeinsam auf-zu-treten.
Dieses Mal machen wir es aus den richtigen Gründen.
Tommy Thayer sagt: "Es ist eine große Ehre für mich, in dieser Band zu sein.
Ich glaube, jeder von uns empfindet so.
Für mich persönlich gilt: Ich mache das, wovon jedes Kind träumt, wenn es aufwächst: Ich bin der Lead-Gitarrist von KISS.
Es gibt nichts Besseres auf dieser Welt.
Das vergesse ich nie.
Gene Simmons sagt: "Warum sollten wir in die Vergangenheit blicken, wenn wir genau jetzt die größte Party der Welt feiern?
KISS ist bis heute die beste Band der Welt.
Davon sind wir überzeugt.
Wie werden die letzten Konzerte?
Paul Stanley sagt: "Es wird auch die letzte Gelegenheit sein, bestimmte Momente im Leben nochmal zu durch-leben.
Songs erinnern uns an bestimmte Momente.
Es ist nicht nur ein schlichtes Konzert.
Wir feiern vielmehr die Verbindung, die wir zu unseren Fans haben.
Auf der Tour gibt KISS auch Konzerte in Deutschland.
In diesen Städten: • München • Essen • Berlin • Iffezheim Für alle Konzerte gibt es noch wenige Karten.
Auch nach der Tour wollen KISS nicht in Rente gehen.
Paul Stanley sagt: "Der Ruhe-Stand ist für Menschen, die schon gestorben sind.
Das Leben geht jeden Tag weiter.
Wir haben noch genug Arbeit und genug zu tun.
Heute ist Schokoladen-Eis-Tag.
Dort heißt er Chocolate Ice Cream Day.
Man weiß nicht: Wer hat den Schokoladen-Eis-Tag erfunden?
Und man weiß auch nicht: Warum ist er immer am 7. Juni?
Es gibt noch mehr Welt-Tage zum Thema Eis
Prinz Harry und Herzogin Meghan wollen in Zukunft nicht mehr in Großbritannien leben.
Sie haben darüber geredet: Wie geht es jetzt weiter?
Wie verändert sich das Leben für Prinz Harry und Herzogin Meghan?
Und was verändert sich für die anderen Familien-Mitglieder?
Nach dem Treffen hat die Queen eine Stellungnahme abgegeben.
Das heißt: Sie hat einen Text geschrieben.
In diesem Text schreibt sie: Wir hatten konstruktive Diskussionen zur Zukunft meines Enkels Harry und seiner Familie.
Meine Familie und ich unterstützen Harrys und Meghans Wunsch, sich ein neues Leben als junge Familie aufzubauen.
Die Queen schreibt auch: Sie hätte sich etwas anderes gewünscht.
Sie dachte: Prinz Harry und Herzogin Meghan arbeiten weiter für die Königs-Familie.
Aber die Queen sagt auch: Sie versteht den Wunsch von Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Die beiden wollen unabhängig leben.
Die Queen sagt: "Die beiden werden immer ein geschätzter Teil meiner Familie bleiben.
Was sind Absolute Beginner?
Absolute Beginners hatten noch nie eine Beziehung.
Sie hatten noch nie Sex.
Die Personen sind schon erwachsen.
Umfragen haben ergeben: Die meisten Menschen haben in Deutschland im Alter von 17 Jahren zum ersten Mal Sex.
Manche Menschen sind schon älter als 17 Jahre.
Zum Beispiel 35 Jahre.
Diese Person hatte noch nie Sex mit einer anderen Person.
Und die Person hatte noch nie eine Beziehung.
Dann ist diese Person ein Absolute Beginner.
Absolute Beginners ist Englisch.
Die Abkürzung dafür ist ABs.
Auf Deutsch übersetzt kann man auch absolute Anfänger*innen sagen.
Der Name für diese Gruppe an Personen kommt von einem Lied von David Bowie.
Er hat das Lied im Jahr 1986 geschrieben.
Warum haben Absolute Beginners keinen Sex und keine Beziehung?
Das kann ganz verschiedene Gründe haben.
Zum Beispiel: • Eine Person ist sehr schüchtern.
Er oder sie traut sich nicht, andere Menschen anzusprechen.
Die Person denkt vielleicht
Niemand findet mich gut.
Eine echte Person kann diese Erwartungen gar nicht erfüllen.
Die Person will lieber ohne Sex und Beziehung leben.
Manchmal treffen auch mehrere Gründe auf eine Person zu.
Und manchmal keine davon.
Absolute Beginners können jedes Geschlecht haben.
Aber Männer sind öfter Absolute Beginners als Frauen oder Menschen mit einem anderen Geschlecht.
Manche Absolute Beginners möchten gar nichts verändern.
Sie leben gerne ohne Beziehung und ohne Sex.
Aber viele Absolute Beginners leiden darunter.
Sie wünschen sich eine Beziehung.
Sie fühlen sich einsam.
Aber sie wissen nicht: Wie kann ich einen Partner oder eine Partnerin finden?
Was können diese Personen tun?
Dann können sie sich mit anderen dazu aus·tauschen.
Dann wird es für sie leichter, über das Thema zu reden.
Zum Beispiel in einer Beratungs·stelle.
Hobbys, bei denen sie viel Kontakt mit anderen Menschen haben.
Erfahrungs·berichte von Absolute Beginners zeigen: Manche von ihnen beginnen auch noch spät in ihrem Leben die erste Beziehung.
In der Stadt Neumünster haben Menschen die Polizei gerufen.
Sie haben für längere Zeit laute Geräusche gehört.
Auf dem Grundstück ihrer Nachbarn.
Die Menschen dachten: Auf dem Grundstück ist ein Einbrecher. 3 Polizei-Autos sind zu dem Grundstück gefahren.
Die Polizisten und Polizistinnen haben auf dem Grundstück nach einem Einbrecher gesucht.
Aber da war kein Einbrecher.
Die Geräusche kamen von einem Igel.
Der Igel hat mit einer Metall-Dose gespielt.
Davon kam der Lärm auf dem Grundstück.
Er ist 99 Jahre alt.
Prinz Philip war im Kranken-Haus.
Aber jetzt wurde er aus dem Kranken-Haus entlassen.
Im Kranken-Haus wurde Prinz Philip von vielen Ärzten und Ärztinnen behandelt.
Und er wurde von Kranken-Schwestern und Kranken-Pflegern gepflegt.
Dafür bedankt er sich jetzt.
Ein Sprecher schreibt: "Seine Königliche Hoheit möchte sich bei allen medizinischen Fach-Kräften bedanken.
Prinz Philip geht es gut.
Der Sprecher schreibt: "Prinz Philip ist guter Dinge.
Prinz Philip ist jetzt wieder zurück auf Schloss Windsor.
In der Nähe von London.
Diego Maradona ist ein bekannter Fußball-Spieler.
Viele Menschen sagen: Er ist einer der besten Fußball-Spieler aller Zeiten.
Diego Maradona ist 55 Jahre alt.
In den letzten Jahren hat Diego Maradona zugenommen.
Er wiegt jetzt mehr als früher.
Das will er ändern.
Insgesamt will er 75 Kilo Gewicht abnehmen.
Deswegen hat Diego Maradona sich operieren lassen.
Er hat sich den Magen verkleinern lassen.
Schon zum 2. Mal.
Diego Maradona hat sich am Sonntag operieren lassen.
Er hat keine Schmerzen mehr.
Er kann schon wieder aufstehen und herum-laufen.
Aber er muss sich noch 12 Tage lang erholen.
Ken Follett hat heute Geburtstag.
Ken Follett ist Autor.
Sein bekanntestes Buch heißt
Die Säulen der Erde.
Ken Follett feiert heute nur ein kleines Geburtstags-Fest.
Seine Familie ist dabei und enge Freunde.
Ken Follett geht mit 70 Jahren nicht in Rente.
Er will auch in Zukunft weiter Bücher schreiben.
Gerade arbeitet er an einem Buch über die Wikinger.
Die Sängerin P!
nk ist genervt.
Viele Menschen verbringen zu viel Zeit im Internet.
Sie benutzen Internet-Seiten wie Facebook, Instagram oder Twitter.
Zu diesen Internet-Seiten kann man auch soziale Medien sagen.
Viele Menschen sind auf diesen Internet-Seiten angemeldet.
Sie schreiben sich gegen-seitig Nachrichten.
Sie teilen Fotos.
nk sagt: "Soziale Medien führt dazu, dass jeder denkt, der andere hätte ein viel cooleres Leben.
Instagram ist nicht das echte Leben.
Damit meint Air: Viele Menschen machen Fotos von sich selbst.
Oder Fotos von ihren Reisen.
Oder Fotos von ihrem Essen.
Diese Fotos teilen sie dann bei Facebook.
Dann denken alle: Die Person hat ein tolles Leben.
Aber der Alltag der Person sieht anders aus.
nk will das ändern.
Sie hat sich etwas überlegt: "Ich wollte schon einen Account starten, auf dem ich nur die miesen Sachen zeige: Wie ich beim Aufwachen wirklich aussehe oder Videos, auf denen ich mich mit jemandem streite.
nk hat einen Wunsch.
Sie sagt: "Ich wünsche mir, dass die Leute wieder mehr echte Gefühle zulassen.
Manchmal möchte ich ihnen die Smartphones aus der Hand reißen und sie umarmen.
Königin Margrethe von Dänemark ist 78 Jahre alt.
Seit 40 Jahren ist sie Königin von Dänemark.
Königin Margrethe hatte eine Augen-Krankheit.
Die Krankheit heißt Grauer Star.
Man kann dadurch immer schlechter sehen.
Darum musste Königin Margrethe operiert werden.
Das Königs-Haus schreibt jetzt
Bei der Operation ist alles gut gegangen.
Es gab keine Probleme.
Königin Margrethe geht es gut.
Sie kann jetzt wieder besser sehen.
Königin Margrethe arbeitet schon wieder.
Sie hat viele Termine.
Im Kölner Zoo wurde ein neues Elefanten-Baby geboren.
Das Elefanten-Baby wurde von Sonntag auf Montag Nacht geboren.
Es ist ein Elefanten-Junge.
Bei Elefanten sagt man dazu auch: Elefanten-Bulle.
Das Elefanten-Baby hat noch keinen Namen.
Die Mutter von dem Elefanten-Baby heißt Marlar.
Auch Marlar selbst wurde im Kölner Zoo geboren.
Auf dieser Internet-Seite kann man Live-Bilder aus dem Kölner Zoo sehen .
Das heißt: Man kann die Bilder genau in dem Moment sehen.
Man kann sehen, was gerade bei den Elefanten in Köln passiert.
Heute ist internationaler Tag der Mit·fahr·gelegenheit.
International bedeutet: Der Welt-Tag wird in vielen verschiedenen Ländern gefeiert.
Auf Englisch heißt der Welt·tag International Ride Sharing Day.
Den internationalen Tag der Mit·fahr·gelegenheit gibt des seit dem Jahr
Er wurde in Schweden erfunden.
An diesem Tag bieten viele Menschen eine Mit·fahr·gelegenheit an.
Bis jetzt sind es Menschen aus 17 verschiedenen Ländern.
Der Tag der Mit·fahr·gelegenheit soll den Menschen zeigen: Mit·fahr·gelegenheiten sind etwas Gutes.
Es ist gut für die Umwelt.
Wenn Menschen nicht alleine im Auto von einem Ort zum anderen fahren.
Sondern mit anderen zusammen.
Dann wird weniger Benzin verbraucht.
Und es gibt weniger Abgase.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Welt-Lemuren-Tag • Bandana-Tag in Australien • Tag der Katze in den USA
O.J. Simpson ist amerikanischer Sportler und Schauspieler.
O.J. Simpson saß lange im Gefängnis.
Er hat jemanden überfallen.
Für den Überfall hat er eine Waffe benutzt.
O.J. Simpson ist jetzt seit 8 Jahren im Gefängnis.
Zuerst war nicht klar
Wie lange muss O.J. Simpson im Gefängnis bleiben?
Mindestens 8 Jahre.
Und höchstens 33 Jahre.
O.J. Simpson hat einen Antrag gestellt.
Und das Gericht hat es entschieden.
Morgen kommt er aus dem Gefängnis frei.
Er musste nur 8 Jahre lang im Gefängnis bleiben.
Nicht 33 Jahre lang.
O.J. Simpson wurde gefragt
Was macht er zuerst, wenn er aus dem Gefängnis kommt?
O.J. Simpson sagt: "Ich will nach Florida zu meiner Familie und frische Meeres-Früchte und Steak essen - und die simplen Freuden des Lebens genießen, die ich in den letzten 9 Jahren vermisst habe.
Außerdem will ich mir das neue iPhone besorgen.
Viele Menschen in Schweden nehmen kein Geld mehr mit, wenn sie einkaufen gehen.
Dort bezahlen fast alle Menschen lieber mit einer Kredit-Karte.
Man kann damit überall bezahlen: beim Bäcker, im Bus oder im Super-Markt.
Oft kann man auch mit dem Handy bezahlen.
Jetzt finden viele Menschen in Schweden
Das Geld soll ganz abgeschafft werden.
Man braucht es nicht mehr.
Es hat viele Vorteile, wenn man ganz ohne Geld lebt.
Es werden weniger Menschen überfallen.
Es gibt weniger Verbrechen, wenn alle wissen
Die Person hat kein Geld dabei.
Man muss kein Geld mehr abheben.
Die Kredit-Karte haben viele Schweden immer dabei.
Die Geld-Scheine und Münzen müssen nicht mehr hergestellt werden.
Und sie müssen nicht mehr durch das Land gefahren werden.
Damit überall genug Geld da ist.
Thomas Müller ist Profi-Fußballer.
Thomas Müller hat bei der Fußball-Europa·meisterschaft 2024 mit·gespielt.
Deutschland ist im Viertel·finale ausgeschieden.
Und jetzt hat Thomas Müller entschieden
Das war sein letztes Spiel in der deutschen National·mannschaft.
Er hört auf.
In einem Video bei YouTube sagt Thomas Müller: "Nach 131 Länder·spielen und 45 Toren sage ich dem Bundes·adler heute Servus.
Ich durfte an 4 Welt·meisterschaften und 4 Europa·meisterschaften teil·nehmen.
Den WM-Pokal in die Luft strecken und eure Zuneigung auf dem Platz spüren.
Es hat mich immer sehr stolz gemacht, für mein Land auf·zu·laufen.
Die Zeit in der National·mannschaft war Thomas Müller sehr wichtig.
Er sagt seinen Fans: "Wir haben gemeinsam gefeiert und manchmal auch gemeinsam eine Träne verdrückt.
Nehmt die Begeisterung und Freude der dies·jährigen Euro mit und drückt dem Team auf dem Weg zur WM 2026 ganz fest die Daumen.
Das mache ich auch.
Jetzt als Fan auf der Tribüne und nicht mehr als Spieler auf dem Rasen.
Hier kann man das ganze Video von Thomas Müller sehen.
Elton John geht es gerade nicht gut.
Im Sommer ist er gestürzt.
Elton John erzählt: "Am Ende meiner Sommer-Pause bin ich unglücklich auf einem harten Untergrund gefallen und habe seitdem Hüft-Probleme.
Wegen der Hüft-Probleme hat Elton John eine Pause gemacht.
Er hat seine Konzert-Reise unterbrochen.
Danach wollte er weiter Konzerte geben.
Aber: Es geht Elton John immer noch nicht besser.
Er kann mit der Konzert-Reise nicht weitermachen.
Elton John saht: "Ich wäre nicht zu 100 Prozent fit – ich wäre nicht zu 100 Prozent sicher, weil ich die meiste Zeit Schmerzen habe.
Ich kann mich nicht seit-wärts bewegen, ich kann nicht in ein Auto ein- und aussteigen.
Die Entscheidung musste getroffen werden, weil ich nicht auf die Bühne gehen und weniger als 100 Prozent geben wollte.
Damit meint Elton John: Er gibt erstmal keine Konzerte.
Er geht nicht auf die Bühne.
Erst dann, wenn er wieder völlig fit ist.
Aber: Bis jetzt weiß Elton John noch nicht: Wann wird das sein?
Elton John muss operiert werden.
Er hofft: Danach geht es ihm wieder besser.
Elton John verspricht: "Ich muss meine Fans dieses Jahr leider enttäuschen.
Aber ich werde es wieder gut-machen und ich werde in viel besserer Form sein.
In einem Museum wird Kunst gezeigt.
In das Museum kommen Gäste.
Man kann auch Besucher*innen dazu sagen.
Oder Betrachter*innen.
In der Kunst·vermittlung geht es um die Beziehungen zwischen den Gästen und den Kunstwerken.
Diese Beziehung soll gefördert werden.
Wie geht das?
Dafür gibt es viele verschiedene Möglichkeiten.
Es gibt verschiedene Werkzeuge, Angebote und Aktivitäten.
Also zum Beispiel: • Workshops • Führungen • Gespräche über Kunst • Rundgänge mit Künstler*innen • durch Workshops, Führungen und Gespräche.
So bekommen die Gäste Wissen und Informationen über die Kunstwerke.
Aber darum geht es nicht nur.
Es geht auch um die Gefühle, die ein Kunstwerk auslöst.
Darüber tauschen sich die Gäste aus.
Kunst·vermittlung unterstützt, wie die Gäste die Kunstwerke erfahren und verstehen.
Und Kunst·vermittlung kann verändern, wie wir uns Kunst an·nähern.
Wie wir über Kunst denken.
Eine Frau ist aus Marokko nach Graz gereist.
Graz ist eine Stadt in Österreich.
Am Flughafen wurde die Frau gestoppt.
Ihr Gepäck wurde durchsucht.
Die Mitarbeiter vom Zoll haben menschliches Gedärm in ihrem Gepäck gefunden.
Die Frau hat erklärt
Es sind die Därme ihres Mannes.
In Marokko konnten die Ärzte nicht sicher heraus-finden
Woran ist der Mann gestorben?
Darum will sie seine Gedärme in Österreich untersuchen lassen.
Die Frau bekommt keine Strafe.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Die Kollegen haben den Fall abgeklärt - mit dem Ergebnis, dass der Vorfall strafrechtlich nicht relevant ist.
Die Gerichts-Mediziner finden den Fall trotzdem eigenartig.
Einer von ihnen sagt: "Wir bekommen durchaus immer wieder organisches Material von Pathologien aus dem Ausland zur Begutachtung.
Normalerweise wird das Material aber direkt von der obduzierenden Stelle zu uns geschickt und nicht über Privat-Personen.
Das ist schon unüblich.
Ärzte in Österreich untersuchen öfter Proben von Menschen aus anderen Ländern.
Aber meistens wird es direkt vom Krankenhaus zu ihnen geschickt.
Dieses Mal hat es die Ehe-Frau selbst vorbei-gebracht.
Das ist sonst nicht so.
Heute hat Will Smith Geburtstag.
Zu seinem 50. Geburtstag hat sich Will Smith etwas vor-genommen.
Er hat einen Plan.
Er will aus Bungee Jumping machen.
Das heißt: Er will an einem Gummi-Seil hängen.
Dann springt er aus einem Hubschrauber.
Von dem Gummi-Seil wird er wieder aufgefangen.
Dann baumelt er in der Luft.
Der Hubschrauber fliegt über dem Grand Canyon.
Der Grand Canyon sind Berge in einem Park in den USA.
Über dem Grand Canyon fliegt dann der Hubschrauber mit Will Smith.
Dann springt er an einem Gummi-Seil aus dem Hubschrauber über dem Grand Canyon.
Diesen Plan hat Will Smith für seinen 50. Geburtstag.
Viele Menschen in Deutschland benutzen Facebook.
Aber Facebook hat auch Probleme in Deutschland.
Mehr als in anderen Ländern.
Viele Menschen fragen sich
Was macht Facebook mit meinen Informationen?
Und viele Menschen finden fiese Kommentare auf Facebook nicht gut.
Dass die Firma nichts dagegen tut.
Facebook hat jetzt ein neues Büro in Berlin.
Ein sehr großes Büro.
Ganz in der Nachbarschaft vom Bundes-Tag.
Damit will Facebook zeigen: Deutschland ist uns wichtig.
Wir nehmen die Probleme hier wichtig.
Ein Facebook-Sprecher schreibt im Internet: "Nur wenige Schritte vom Regierungs-Viertel entfernt gelegen spielt der neue Stand-Ort eine wichtige Rolle für den regelmäßigen Austausch mit Politik und Wirtschaft.
Im Flugzeug gibt es bei jedem Flug Sicherheits-Hinweise.
Ein Flug-Begleiter oder eine Flug-Begleiterin erklärt sie.
Sie sagen: Was muss man in einem Notfall tun?
Zum Beispiel: Wo sind die Not-Ausgänge aus dem Flugzeug?
Oder: Wie zieht man eine Schwimm-Weste richtig an?
Aber: Viele Menschen hören bei diesen wichtigen Hinweisen nicht richtig zu.
Deshalb hat sich eine Flug-Gesellschaft aus Neuseeland etwas Besonderes einfallen lassen.
Sie zeigen die Sicherheits-Hinweise in einem Video.
Darin erklären Schauspieler und Schauspielerinnen die Sicherheits-Hinweise.
Sie sind dabei als Elben, Orks und Zwerge verkleidet.
Diese Schauspieler machen dabei mit: • Elijah Wood • Dean O'Gorman • Sylvester McCoy
So gucken sich die Flug-Gäste gespannt das Video an.
Und sie lernen dabei, was sie im Notfall beachten müssen.
Karl Dall hatte 2014 eine Gerichts-Verhandlung.
Eine Frau hatte behauptet
Karl Fall hat sie vergewaltigt.
Dafür gab es keine Beweise.
Deswegen wurde Karl Dall frei-gesprochen.
Seit gestern ist klar
Der Frei-Spruch ist rechts-kräftig.
Das bedeutet: Er ist end-gültig.
Er kann nicht mehr aufgehoben werden.
Karl Dall sagt: "Das war die beste Meldung der letzten 2 Jahre.
Der Verteidiger von Karl Dall sagt: "Offenbar hat nun als letztes auch die Privatk-Kägerin eingesehen, dass die Berufung aussichts-los ist.
Karl Dall bekommt eine Entschädigung.
Für seine Zeit im Gefängnis. 10.000 Franken.
Das sind 9600 Euro.
Karl Dall ist froh, dass alles jetzt vorbei ist.
Er erzählt: "Ich bin sehr erleichtert.
Fast 2 Jahre musste ich mich mit diesem Mist beschäftigen.
Ich möchte jetzt endlich einen Schluss-Strich ziehen.
Die Zeit war sehr belastend.
An manchen Tagen gab es Schlag-Zeilen, die mir an der Tank-Stelle entgegen schrien, wo ich morgens immer meine Brötchen hole.
Da bin ich tage-lang nicht mehr aus dem Haus gegangen.
Karl Dall ist glücklich, dass seine Familie in dieser Zeit für ihn da war.
Er sagt: ""ch habe mich gewundert, dass ich so starke Nerven behalten habe.
Aber das hat auch damit zu tun, dass ich mich voll auf meine Familie verlassen kann.
Meine Frau, meine Tochter, die haben mir sehr viel Halt gegeben.
Wenn die ihre Sachen gepackt hätten, wäre ich langsam durchgedreht.
Jetzt kommen wieder Rollenangebote.
Eine Zeit lang stand ich ja auf dem Index.
Im Moment steht Karl Dall auf der Bühne.
Sein Solo-Programm heißt
Der alte Mann will noch mehr".
Claus Theo Gärtner ist Schauspieler.
Er spielt seit vielen Jahren in einer Krimi-Serie mit.
Die Serie heißt "Ein Fall für 2".
In der Serie spielt er den Privat-Detektiv Josef Matula.
Claus Theo Gärtner ist jetzt 74 Jahre alt.
In der Serie "Ein Fall für 2" spielt er jetzt seit fast 60 Jahren mit.
In einem Interview hat Claus Theo Gärtner über seine Rente geredet.
Er sagt: Viele Menschen in Deutschland bekommen nur sehr wenig Rente.
Aber er hat Glück.
Er erzählt: "Ja, wer nur die staatliche Rente bekommt, der hat es nicht leicht.
Das sind bei mir 1400 Euro.
Da könnte ich noch nicht mal meine Miete bezahlen.
Ich weiß nicht, wie manche da durch-kommen.
Zum Glück hat Theo Gärtner Geld für seine Rente gespart.
Davon kann er jetzt gut leben.
Er sagt: "Finanziell kann ich relaxed dem Ende entgegen-sehen.
Damit meint er: Er hat genug Geld bis an sein Lebens-Ende.
Trotzdem will Claus Theo Gärtner weiter arbeiten.
Er sagt: "Ich will arbeiten, so-lange ich den Text noch behalten kann und gerade-aus gehen kann.
Schauspieler können ja arbeiten, bis sie tot umfallen.
Seit einem Jahr war die Konzert-Halle Bataclan in Paris geschlossen.
Vor einem Jahr gab es dort einen Terror-Anschlag.
Viele Menschen sind gestorben.
Am 12. November ist die Konzert-Halle wieder geöffnet.
Als erstes wird der Musiker Sting dort ein Konzert geben.
Sting sagt zu seinem Auftritt: "Es geht erstens darum, diejenigen zu ehren, die ihr Leben verloren haben, und zweitens, das Leben und die Musik zu feiern, die dieses historische Theater repräsentiert.
Wir hoffen, das Andenken genauso wie den lebens-bejahenden Geist derjenigen zu respektieren, die gestorben sind.
Die Eintritts-Karten kann man ab dem 8. November kaufen.
Das Geld wird gespendet für die Opfer des Terror-Anschlags.
Roman und Maz Piekarski sind Brüder.
Sie leben in England.
Sie sammeln Kuckucks·uhren.
So sehen Kuckucks·uhren aus
Die beiden Brüder haben 750 Kuckucks·uhren.
Sie sagen: Es ist die größte Kuckucks·uhren·sammlung der Welt.
Roman und Maz Piekarski haben zusammen ein Kuckucks·uhren·museum.
Es heißt Cuckooland.
Übersetzt heißt der Name des Museums
Das Museum ist in Tabley in England.
In diesem Video kann man das Museum sehen.
Die beiden Brüder interessieren sich schon ihr Leben lang für Uhren.
Beide haben nach der Schule eine Ausbildung zum Uhr·macher gemacht.
Die meisten ihrer Uhren kommen aus dem kleinen Ort Schönwald im Schwarz·wald.
Roman und Maz Piekarski sind beide nicht verheiratet.
Und sie haben keine Kinder.
Beide haben Probleme mit der Gesundheit.
Darum überlegen sie jetzt: Was soll nach ihrem Tod mit den Kuckucks·uhren passieren?
Wer soll sie erben?
Wer soll sich in Zukunft um das Museum kümmern?
Sie haben schon mehrere Menschen angesprochen.
Aber die wollen nur die Uhren haben.
Sie wollen sich nicht um das Museum kümmern.
Roman und Maz Piekarski finden: Am besten sollte ihre Kuckucks·uhren·sammlung in Zukunft im Schwarz·wald gezeigt werden.
Da, wo sie her·kommen.
Roman Piekarski sagt: "Für die Region wäre das sicher eine großartige Touristen·attraktion!
Wir hoffen, dass sich Bürgermeister einiger Gemeinden zusammen·tun, um die Sammlung nach Hause zu holen.
Im Frankfurter Zoo leben verschiedene Menschen-Affen
Es sind 30 Tiere.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen glauben: Wahrscheinlich können sich auch Menschen-Affen mit der Krankheit COVID-19 anstecken.
Darum werden sie vor dem Corona-Virus geschützt.
Die Affen bekommen ihr Futter nicht mehr von Pflegern und Pflegerinnen.
Sie bekommen es durch eine Schleuse geschoben.
Aber: Manchmal müssen die Pfleger und Pflegerinnen die Gehege sauber machen.
Dann tragen sie Schutz-Masken.
Sabrina Linn ist die Zoo-Chefin.
Sie sagt: Bis jetzt haben Menschen-Affen sich noch nicht mit COVID-19 angesteckt.
Aber wahrscheinlich ist es möglich.
Darum sind alle vorsichtig.
Ein Platz in Hamburg wurde getauft.
Das heißt: Der Platz hat seinen Namen bekommen.
Es ist ein Platz mitten in Hamburg.
Er liegt an der Binnen-Alster.
Direkt am Jungfernstieg.
Der Platz heißt jetzt Yüksel Mus-Platz.
Wer war Yüksel Mus?
Er war Straßen-Feger in Hamburg.
Er hat für die Stadt-Reinigung gearbeitet.
Yüksel Mus ist gestorben.
Darum haben seine Kollegen und Kolleginnen sich etwas überlegt.
Sie wollen den Platz nach ihm benennen.
Als Anerkennung für seine Arbeit.
Reinhard Fiedler von der Stadt-Reinigung Hamburg sagt über seinen Kollegen: "Er war einer, der sich in besonderer Art und Weise um die Sauberkeit der Innen-Stadt bemüht hat.
Er war ein Ausnahme-Mitarbeiter.
An dem Platz gibt es auch eine Gedenk-Tafel für Yüksel Mus.
Auf der Tafel steht
Mit beispiel-losem Einsatz und unermüdlicher Tat-Kraft sorgte Yüksel Mus mit Besen, Schaufel und Kehr-Maschine für Sauberkeit in seinem Lieblings-Revier.
Wer hatte die Idee, den Platz so zu nennen?
Es war Michael Utesch.
Er war ein Kollege von Yüksel Mus.
Michael Utesch erzählt: "Yüksel Mus war ein Mensch, der von einer Familien-Feier nachts herkam, weil hier seine Hilfe gebraucht wurde.
Er stieg im Smoking auf die große Kehr-Maschine, um seine Stadt zu fegen.
Die Tochter von Yüksel Mus freut sich über diese Erinnerung an ihren Vater.
Sie sagt: "Ich finde es wunderbar.
Die Stadt-Reinigung ist wie eine Familie.
Viele Arbeiter der Stadt-Reinigung haben ihre Arbeit unter-brochen.
Sie wollten bei der Gedenk-Feier für Yüksel Mus dabei sein.
Shkodran Mustafi ist Profi-Fußballer.
Und bei der Mannschaft FC Valencia.
Shkodran Mustafi ist 24 Jahre alt.
Am Montag hat Shkodran Mustafi geheiratet.
Seine Frau heißt Shyhrete Behluli.
Sie ist Model und ist 28 Jahre alt.
Sie kommt aus Albanien und lebt jetzt in der Schweiz.
Hier kann man ein Foto vom Hochzeits-Paar sehen .
Der Vater von Shkodran Mustafi sagt: "Es war eine sehr schöne Feier.
Die Hochzeit fand in Mazedonien statt.
Ind er
Stadt Gostivar.
Aus dieser Stadt kommen die Eltern von Shkodran Mustafi.
Mazedonien ist ein Land in Süd-Ost-Europa.
Shkodran Mustafi ist das 3. Mitglied der National-Mannschaft, das nach Ende der EM gehiratet hat.
Vor ihm haben schon Bastian Schweinsteiger und Mario Götze geheiratet.
Die Band Spice Girls heißt übersetzt Gewürz-Mädchen.
So spricht man den Namen der Band aus: Speiss Görls.
Die Band war vor 20 Jahren sehr erfolg·reich.
Sie hatten Fans auf der ganzen Welt.
2001 hat sich die Band auf·gelöst.
Seit·dem haben sie noch manchmal Konzerte zusammen gegeben.
Aber ein Band·mitglieder fehlte immer.
Victoria Beckham war eine der 5 Frauen in der Band.
Sie hatte damals den Spitz·namen Posh Spice.
Posh ist das englische Wort für vornehm.
Mel C war auch Mitglied der Spice Girls.
Heute macht sie immer noch Musik.
Aber ohne Band.
Sie wünscht sich: Alle 5 Mitglieder der Spice Girls sollen wieder zusammen auf der Bühne stehen.
Mel C sagt: Sie versuchen, Victoria Beckham zu über·reden.
Sie erzählt: "Wir be·arbeiten sie ständig.
Wir sagen: 'Kein Druck.
Aber die Welt will es.
Wir versuchen, es durch·zu·setzen.
Im Moment steht Victoria noch in den Start·löchern.
Sie ist immer kreativ involviert.
Wir wollen, dass sie glücklich ist.
Es ist unser Traum, sie zurück·zu·bekommen.
Die Mitglieder der Spice Girls sind immer noch in Kontakt mit·einander.
Mel C erzählt: "Wir sehen uns nicht so oft, wie wir gerne würden...
Aber wir bleiben in Kontakt und sprechen immer über Möglichkeiten und versuchen, alle wieder zusammen auf die Bühne zu bringen.
Jürgen Dusel ist der Behinderten·beauftragte der deutschen Regierung.
Das bedeutet: Er arbeitet für Menschen mit Behinderung.
Er setzt sich für sie ein.
Für ihre Forderungen und Bedürfnisse in allen Bereichen des Lebens.
Zum Beispiel: Er spricht darüber, wie Menschen mit Behinderung leben und arbeiten können.
Jürgen Dusel hält engen Kontakt mit Menschen mit Behinderung.
Mit Verbänden.
Mit Selbst·hilfe·gruppen.
Und mit Organisationen.
Jürgen Dusel ist auch Ansprech·partner für die Politik.
Er berät Politiker*innen.
Immer, wenn es in der Politik um Menschen mit Behinderung geht.
Das hat er jetzt auch gemacht.
Er hat Teilhabe·empfehlungen aufgeschrieben.
Also Tipps für mehr Teilhabe.
Damit Menschen mit Behinderung überall dabei sein können.
In den Teilhabe·empfehlungen schreibt Jürgen Dusel auch über das Wort 'geistige Behinderung'.
Er findet: Es soll nicht mehr benutzt werden.
Jürgen Dusel sagt: "Die wirklich überwiegende Anzahl der Menschen, die so genannt werden, empfinden diesen Begriff als stigmatisierend, abwertend und diskriminierend.
Sie sagen: 'Wir möchten nicht so genannt werden.
Unseren Geist kann man nicht behindern.
Damit meint er: Die meisten Menschen wollen nicht 'geistig behindert' genannt werden.
Sie fühlen sich durch das Wort abgewertet.
Sie sagen von sich selbst
Mein Geist ist nicht behindert.
Darum sollte das Wort nicht mehr benutzt werden.
Jürgen Dusel selbst benutzt ein anderes Wort für Menschen mit Lern·schwierigkeiten.
Er selbst sagt: Menschen mit intellektuellen Beeinträchtigungen.
Intellektuell bedeutet: Es betrifft das Denken.
Jürgen Dusel findet den Begriff besser.
Er findet: Jetzt müssen auch nach und nach die Gesetze in Deutschland geändert werden.
Den in vielen Gesetzen steht noch 'Menschen mit geistiger Behinderung'.
Als Nächstes wird das Behinderten-Gleichstellungs·gesetz geändert.
Jürgen Dusel findet: Das ist eine gute Gelegenheit.
Dann kann auch gleich das Wort geändert werden.
In Österreich war eine Gams eingeschneit.
Eingeschneit heißt: Die Gams war ganz mit Schnee bedeckt.
Nur die Spitzen der Hörner guckten noch aus dem Schnee.
Das war gefährlich für die Gams.
Unter dem Schnee kann sie ersticken.
Zum Glück haben 2 Bahn-Mitarbeiter die Gams entdeckt.
Sie haben den Schnee um die Bahn-Gleise geräumt.
Sie haben die Gams entdeckt.
Sie haben sie aus dem Schnee befreit.
Nach der Rettung ist die Gams zurück in den Wald gelaufen.
Im Jahr 2022 gibt es viele besondere Daten.
Zum Beispiel den 2.2.2022. Oder den 22.2.2022.
An diesen Tagen wollen sehr viele Menschen heiraten.
Der 2.2.2022 ist ein Montag.
Der 22.2.2022 ist ein Dienstag.
Und die beiden Termine sind im Februar.
Eigentlich wollen zu diesen Zeiten nicht so viele Menschen heiraten.
Aber diese Daten sind beim Standes-Amt schon fast überall ausgebucht.
An vielen Orten arbeiten an diesen beiden Tagen mehr Standes-Beamte als sonst.
Warum wollen viele Paare an diesen beiden Daten heiraten?
Dann kann man sich das Hochzeits-Datum immer gut merken.
Gestern hatte Jill Biden Geburtstag.
Sie wurde 70 Jahre alt.
Jill Biden hat ihren Geburtstag gestern nur zusammen mit ihrem Mann gefeiert.
Sie hatte keine anderen Gäste.
Sie haben zusammen eine Fahrrad-Tour am Strand gemacht.
Bei der Fahrrad-Tour waren Jill und Joe Biden nicht alleine.
Es waren viele Fotografen und Fotografinnen dabei.
Und viele Sicherheits-Leute.
Sie ist die Schwester von Michael Jackson.
Janet Jackson ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Wissam Al Mana.
Janet Jackson sagt: "Ja, ich habe mich von meinem Mann getrennt.
Wir stehen vor Gericht, der Rest liegt in Gottes Händen.
In einem Video erzählt sie davon.
Mäuse·männchen können singen.
Wenn sie ein Mäuse·weibchen treffen singen sie.
Mit dem Lied werben sie um das Mäuse·weibchen.
Das bedeutet: Sie wollen dem Mäuse·weibchen gefallen.
Damit das Mäuse·weibchen Sex mit ihnen hat.
Die Lieder sind immer unterschiedlich.
Die Mäuse können verschieden hoch oder tief singen.
Sie singen verschiedene Melodien.
Aber: Menschen können die Liebes·lieder der Mäuse nicht hören.
Sie singen im Ultraschall·bereich.
Das bedeutet: Für menschliche Ohren sind die Töne viel zu hoch.
Die Mäuse machen die Töne nicht mit der Stimme.
Sondern sie drücken einen Luft·strahl aus ihrer Schnauze heraus.
Und das macht den Ton.
Vielleicht gefällt dem Mäuse·weibchen der Gesang.
Dann singt sie zurück.
Das bedeutet dann: Sie ist am Mäuse·männchen interessiert.
Sie will auch Sex mit ihm haben.
Den Gesang der Mäuse·männchen nennt man auch Balz·melodie.
Alle Mäuse·männchen singen unterschiedlich.
Ein Computer·programm konnte verschiedene Mäuse·männchen an ihrem Gesang unterscheiden.
Mariah Carey hat ein Buch über ihr Leben geschrieben.
Ihr Buch heißt: Ganz ich selbst.
Ab heute kann man das Buch auf Deutsch kaufen.
Mariah Carey sagt über ihr Buch: "Diese Memoiren sind eine Sammlung der Momente mit Bedeutung, der Momente, die am exaktesten meine Geschichte erzählen, so wie ich sie sehe.
Memoiren ist ein anderes Wort für Lebens-Geschichte.
Man kann auch Biografie dazu sagen.
Anne Hathaway hat gerade ihr 1. Baby bekommen.
Im März wurde ihr Sohn Jonathan geboren.
Eigentlich wollte Anne Hathaway nicht über ihre Schwangerschaft reden.
Sie wollte nicht, dass die Zeitungen darüber schreiben.
Es geht niemanden etwas an.
Es ist ihr Privat-Leben.
Aber dann hat ein Fotograf sie auf der Straße fotografiert.
Auf dem Foto konnte man ihren Baby-Bauch sehen.
Anne Hathaway wusste
Das Foto wird in der Zeitung sein.
Darum hat sie selbst ein Foto machen lassen.
Ein Foto von sich selbst mit Baby-Bauch.
Anne Hathaway sagt: "Leben in sich zu tragen, ist ein solch freudiges und heiliges Erlebnis.
Ich wollte nicht, dass mich das erste öffentliche Foto davon verdeckt und mürrisch zeigt.
Darum hat sie selbst das Foto ausgesucht.
Ein Foto, auf dem sie sich selbst gefällt.
Das hat sie dann selbst im Internet geteilt.
So haben viele Menschen erfahren
Anne Hathaway ist schwanger.
Im Moment kommen viele Geflüchtete aus der Ukraine nach Deutschland.
Unter den Geflüchteten sind auch taube Menschen.
Sie können nicht hören.
DeafRefugees ist eine Organisation.
DeafRefugees heißt übersetzt: taube Geflüchtete.
Sie unterstützt taube Geflüchtete in ganz Deutschland.
DeafRefugees unterstützt taube Geflüchtete zum Beispiel bei diesen Themen: • Gebärdensprach·dolmetscher und Gebärdensprach·dolmetscherinnen finden
Auf dieser Internet·seite findet man das Angebot von DeafRefugees .
Und hier findet man DeafRefugees bei Instagram .
Man kann die Texte auf der Internet·seite in verschiedenen Sprachen lesen.
Auf Deutsch.
Auf Ukrainisch.
Und auf Russisch.
Seit 235 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele Menschen fliehen aus der Ukraine.
Rod Stewart und seine Frau Penny Lancaster
unter·stützen jetzt eine geflüchtete ukrainische Familie in Groß·britannien.
Es ist ein Ehe·paar mit 3 Kindern.
Rod Stewart hat ein Haus für sie gemietet und eingerichtet.
Und für ein Jahr will Rod Stewart alle Rechnungen der Familie bezahlen.
Jetzt hat Rod Stewart die Familie zum ersten Mal getroffen.
Er erzählt: "Ich ging durch die Tür und sie kamen alle die Treppe herunter·gerannt, alle wunder·schön gekleidet in der ukrainischen National·tracht.
Es war so schön, dass sie sich diese Mühe gemacht haben.
Rod Stewart hat mit der Familie Tee getrunken.
Er sagt: Das Treffen war wunderbar.
Rod Stewart will noch mehr Menschen aus der Ukraine helfen.
Er sagt über den Krieg: "Was wir sahen, war mit Worten nicht zu beschreiben.
Die Bombardierung unschuldiger Kinder, die Bombardierung von Kranken·häusern und Spiel·plätzen.
Das ist das Böse.
Darum will Rod Stewart etwas tun.
Er sagt: "Ich denke darüber nach, noch ein weiteres Haus zu kaufen und noch mehr Leute zu uns zu holen.
Außerdem unterstützt Rod Stewart Hilfs·transporte in die Ukraine mit Geld.
Beide machen Musik.
Sie sind sehr erfolgreich und verdienen sehr viel Geld.
Beyoncé gehört zu den reichsten Musik-Stars der Welt.
2014 hat sie mit ihrer Musik 115 Millionen Dollar verdient.
So sehen sie aus: Obwohl die beiden so viel Geld haben, können Sie sich nicht alles kaufen, was sie wollen.
Jetzt wollten sie ein Haus in Beverly Hills kaufen.
Das ist ein Stadt-Teil von Los Angeles in den USA.
Die Häuser dort sind sehr teuer.
Viele Stars leben dort.
Beyoncé und Jay-Z wollten dort auch ein Haus haben.
Es stand zum Verkauf.
Für 70 Millionen Dollar.
Es ist das teuerste Haus, das jemals in Beverly Hills verkauft wurde.
Es hat 8 Schlaf-Zimmern und 15 Bade-Zimmer.
Außerdem gibt es einen Auto-Showroom.
Dort kann man 15 Autos mit ins Haus bringen.
Damit man sie immer ansehen kann.
Es gibt einen Pool, 2 Bars und ein eigenes Kino.
Und für Kinder gibt es einen eigenen Süßigkeiten-Raum mit einem Bonbon-Automat.
Außerdem hat es einen guten Aus-Blick über die ganze Stadt Los Angeles.
Aber Beyoncé und Jay-Z haben das Haus nicht bekommen.
Ein reicher Mann aus Schweden hat es gekauft.
Er heißt Markus Petersson.
Er erfindet Computer-Spiele.
Damit verdient er sein Geld.
Warum hat Markus Petersson das Haus bekommen - und nicht Beyoncé und Jay-Z?
Er hat das Haus in bar bezahlt.
Das heißt: Er hat die Geld-Scheine mitgebracht.
Und sie direkt dem Verkäufer über-geben.
Er hat keine Überweisung bei der Bank gemacht.
Er hat keine weitere Forderungen.
Das heißt: Er nimmt das Haus, so wie es ist.
Er möchte nicht, dass der Verkäufer etwas verändert.
Deshalb hat er das Haus bekommen.
Enactus ist eine Gruppe aus Hannover.
In der Gruppe haben sich Studenten und Studentinnen zusammen-geschlossen.
Sie setzten sich für neue Formen von Zusammen-Arbeit ein.
Und für mehr Umwelt-Schutz.
Jetzt kämpft die Gruppe zusammen gegen das Corona-Virus.
Wie machen sie das?
Sie unterstützen Kranken-Häuser in Hannover.
Die Gruppe stellt Mund-Nasen-Masken her.
Und Gesichts-Schirme als Spuck-Schutz.
Für die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen.
So werden sie besser vor dem Corona-Virus geschützt.
Die Masken und Gesichts-Schirme stellt die Gruppe mit einem Drucker her.
Mit einem 3-D-Drucker.
Dafür bittet die Gruppe um Spenden.
Dann können sie mehr Schutz-Material drucken.
Für eine Spende von 5 Euro können 5 Masken-Austausch-Filter gedruckt werden.
Für 12 Euro können 4
Gesichts-Schirme gedruckt werden.
Und für 24 Euro können 4 Mund-Nasen-Masken gedruckt werden.
Hier findet man Informationen zum Spenden .
Prinz Frederik ist der Kron-Prinz von Dänemark.
Das heißt: Später wird er mal König von Dänemark.
Nach seiner Mutter Königin Margarethe.
Prinz Frederik ist 49 Jahre alt.
Prinz Frederik ist gerade zu Besuch in Australien.
Seine Frau Prinzessin Mary kommt aus Australien.
Sie wurde dort geboren.
In Australien wollte Prinz Frederik eine Bar besuchen.
Er wollte etwas trinken gehen.
Aber die Tür-Steher haben ihn nicht in die Bar gelassen.
Ein Tür-Steher steht vor dem Eingang einer Bar oder einer Disco.
Er kontrolliert die Besucher und Besucherinnen.
Er entscheidet
Wer darf in die Bar und wer nicht?
Prinz Frederik durfte nicht in die Bar.
Er hatte keinen Ausweis dabei.
Ohne Ausweis darf man in manchen Teilen von Australien nicht in eine Bar gehen.
Prinz Frederik ist weg-gegangen.
Aber er kam wieder.
Er hatte seine Personen-Schützer mitgebracht.
Personen-Schützer bewachen berühmte Personen.
Sie passen auf sie auf.
Damit ihnen nichts passiert.
Die Personen-Schützer haben mit dem Besitzer der Bar geredet.
Sie haben ihm gesagt, wer Prinz Frederik ist.
Und sie haben ihm gesagt
Der Prinz kann auch ohne Ausweis in die Bar gehen.
Danach durfte der Prinz in die Bar.
Mehmet Scholl war früher Fußball-Profi.
Er hat für die Mannschaften Karlsruher SC und FC Bayern München gespielt.
Mehmet Scholl ist 46 Jahre alt.
Mehmet Scholl und seine Frau haben sich getrennt.
Sie waren seit 2007 verheiratet.
Mehmet Scholl sagt: "Jessica und ich haben uns entschieden, getrennte Wege zu gehen.
Über die Gründe wollen Mehmet Scholl und Jessica nicht reden.
Sie sagen nur: Es gibt keine neuen Partner.
Mehmet und Jessica Scholl haben 2 Kinder zusammen.
Sie sagen: "Im Interesse unserer Kinder bitten wir, die Privatsphäre zu akzeptieren.
Damit meinen sie: Die Trennung ist ihr Privat-Leben.
Sie wollen nicht mit den Zeitungen darüber reden.
Tori Spelling ist Schauspielerin.
Früher hat sie in der Serie "Beverly Hills 902010" mitgespielt.
Heute wird ihr Privat-Leben oft von Fernseh-Kameras begleitet.
Tori Spelling und ihr Mann Dean McDermott haben schon 4 Kinder.
Die Kinder sind zwischen 4 und 9 Jahren alt.
Es sind 2 Jungen und 2 Mädchen.
Tori Spelling erzählt: "In diesem Jahr gehen sie erstmals alle in die Schule.
Es ist so, als ob wir wieder von vorne beginnen.
Die ganze Familie freut sich auf das Baby.
Tori Spelling sagt: "Es war eine totale Überraschung.
Aber wir wollten immer eine große Familie.
Ich bin wirklich aufgeregt.
Steven Seagal ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Alarm-Stufe Rot • Unsichtbarer Feind • A
dangerous man
Adele hat die Feuerwehr in London besucht.
Zusammen mit ihrem Mann Simon Konecki.
Die Feuerwehr in London hatte eine schwere Aufgabe.
Ein Hoch-Haus in London hat gebrannt.
Bei dem Brand sind Menschen gestorben.
Viele Menschen wurden schwer verletzt.
Es hat lange gedauert, den Brand zu löschen.
Die Polizei hat ihr Bestes gegeben.
Viele Menschen in London sagen: Die Feuerwehr-Leute sind Helden.
Adele und ihr Mann wollten sich bei den Feuerwehr-Leuten bedanken.
Sie haben ihnen Kuchen mitgebracht.
Ein Feuerwehr-Mann erzählt: "Sie klopfte am Fenster und sagte, sie hätte Kuchen für uns.
Nicht jeden Tag schaut die wunderbar geerdete und fürsorgliche Adele in der Feuer-Wache in Chelsea zu einer Tasse Tee und einer Umarmung vorbei.
Der Besuch war ein Trost für die Feuerwehr-Leute.
Hier kann man ein Video von dem Besuch sehen .
Terence Hill ist Schauspieler.
Er hat in vielen Western-Filmen mit-gespielt.
Meistens zusammen mit seinem Kollegen Bud Spencer.
Jetzt hat Terence Hill einen neuen Film gemacht.
Darum war er jetzt in Dresden.
Da hat er den Film vor-gestellt.
Der Film heißt "Mein Name ist Somebody
Zwei Fäuste kehren zurück".
Terence Hill hat 20 Jahre lang keinen Film mehr gemacht, Diesen Film widmet er seinem Kollegen Bud Spencer.
Terence Hill will mit dem Film an ihn erinnern.
Als Kind hat Terence Hill eine Zeit lang in Sachsen gelebt.
Bei der Film-Vorführung sagt er jetzt: "Ich kann sagen, dass ich ein Sachse bin.
Terence Hills Mutter kommt aus Sachsen.
Aus der Stadt Lommatzsch.
Terence Hill sagt
Von ihr hat er seine Stärke geerbt.
Sascha Hehn ist Schauspieler.
Früher hat er in der Serie Schwarzwald-Klinik mitgespielt.
Jetzt ist Sascha Hehn Kapitän in der Serie Traum-Schiff.
Seit dem Jahr 2012. Also seit 3 Jahren.
Jetzt hat Sascha Hehn seinen Vertrag verlängert.
Wieder für 3 Jahre.
Er spielt bis zum Jahr 2018 in der Serie mit.
Er dreht 4 Folgen "Traum-Schiff" und 4 Folgen "Kreuz-Fahrt ins Glück".
Paris Hilton wurde von einem Fernseh-Sender herein-gelegt.
Schauspieler haben so getan, als würde Paris Hiltons Flugzeug ab-stürzen.
Aber es war nur ein Scherz.
Der Fernseh-Sender behauptet jetzt: Paris Hilton wusste Bescheid.
Der Flugzeug-Absturz war nur gespielt.
Und Paris Hiltons Angst auch.
Sie hat dafür sehr viel Geld bekommen.
Es gibt einen Vertrag dazu.
Darin steht: "Wir werden so tun, als würde etwas nicht stimmen und alle Passagiere bitten, aus dem Flugzeug zu springen.
Wir werden auch verkleidete Fallschirm-Springer an Bord haben.
Wir werden die Reaktionen unserer prominenten Gäste aufnehmen, wenn sie Panik davor haben, aus dem Flugzeug zu springen.
Außer Paris Hilton hat der Fernseh-Sender noch andere Stars gefragt, ob sie mit-machen.
Aber niemand außer Paris Hilton wollte es.
Eine Familie wollte ins Kranken-Haus fahren.
Die Frau war schwanger und hatte Wehen.
Es war kurz vor der Geburt.
Das Auto ist über die Bundes-Straße gefahren.
In der Nähe von der Stadt Hameln in Nieder-Sachsen.
Der Vater von dem Baby war sehr aufgeregt.
Er hatte sein Handy zu Hause vergessen.
Darum konnte er keinen Kranken-Wagen anrufen.
Neben ihm auf der Bundes-Straße fuhr ein Auto mit Blau-Licht.
Der Mann fuhr nah neben das Auto.
Und er hat gehupt.
Das Auto hat dann angehalten und einen Kranken-Wagen gerufen.
Aber es war zu spät.
Der Kranken-Wagen kam nicht mehr recht-zeitig.
Das Baby wurde im Auto geboren.
Die Geburt ging sehr schnell.
Es geht der ganzen Familie gut.
nk hat 2 Töchter.
Ihre ältere Tochter heißt Willow.
nk war letzte Woche bei einer Preis-Verleihung.
Es war ein Musik-Preis.
nk hat dort eine Rede gehalten.
Ihre Tochter Willow war mit dabei.
Sie saß im Publikum.
Hier kann man ein Foto von P!
nk und Willow sehen .
nk hat in der Rede von ihrer Tochter erzählt.
Willow hat ihrer Mutter erzählt
Sie findet sich hässlich.
Willow findet
Sie sieht aus wie ein hässlicher Junge mit langen Haaren.
Darum hat P!
nk mit ihrer Tochter über Schönheit geredet.
Sie hat ihr erklärt
Alle Menschen sehen unterschiedlich aus.
Es gibt viele Stars, die anders aussehen als andere Menschen.
Zum Beispiel Freddy Mercury.
Oder Michael Jackson.
Die Menschen mögen, wie sie aussehen.
Auch wenn sie anders aussehen als andere.
Man sieht nicht immer gleich
Ist ein Mensch männlich oder weiblich?
Auch das ist bei jedem Menschen unterschiedlich.
Und alles kann schön sein.
nk hat zu ihrer Tochter gesagt: "Wir ändern uns nicht.
Im Gegenteil: Wir sollten uns vornehmen, anderen Leuten zu helfen, viele Arten von Schönheit zu sehen.
Seit 23 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
In vielen Städten sind Kämpfe und Raketen·angriffe aus der Luft.
Auch in der Stadt Mariupol.
Sie ist im Osten der Ukraine.
In der Stadt leben mehr als 400.000 Menschen.
In der Stadt Mariupol gibt es ein Theater.
So sah das Theater vor dem Krieg aus.
In den letzten Tagen wurde das Theater von Mariupol vollkommen zerstört.
Es wurde aus der Luft mit Bomben beschossen.
In dem Theater waren viele Menschen.
Weil ihre Häuser zerstört wurden.
Sie waren im Keller unter dem Theater.
Zum Glück konnten viele der Menschen gerettet werden.
Sie haben unter dem zerstörten Theater überlebt.
Italien hat dem Land jetzt Hilfe angeboten.
Sie sagen: Nach dem Krieg wollen sie das Theater von Mariupol wieder aufbauen.
Dario Franceschini ist italienischer Politiker.
Er ist der italienische Kultur·minister.
Er sagt: "Italien ist bereit, das Theater von Mariupol wieder aufzubauen.
Die Theater der Welt gehören der ganzen Menschheit.
Hier kann man das zerstörte Theater von Mariupol sehen .
Michael Schumacher war einer der bekanntesten Formel 1 Renn-Fahrer aller Zeiten.
Er hat sehr viele Preise gewonnen.
Er war 7 mal Formel 1 Welt-Meister.
Heute vor 22 Jahren ist Michael Schumacher zum 1. Mal Welt-Meister geworden.
Zu diesem Jubiläum gibt es eine neue Facebook-Seite über Michael Schumacher.
Alle seine Fans finden da Informationen über ihn.
Und sie können über ihn und seinen Sport schreiben.
Auf der Facebook-Seite steht: "Der Auftritt will die wunderbaren Fans von Michael Schumacher zusammen-bringen.
Das ist das Fahrer-Lager, in dem sie sich treffen können.
Hier kann man die Facebook-Seite von Michael Schumacher sehen .
Vor 3 Jahren hatte Michael Schumacher einen schweren Ski-Unfall.
Seitdem zeigt er sich nicht mehr in der Öffentlichkeit.
Aber seinen Fans ist er immer noch wichtig.
Für sie gibt es jetzt diese Seite.
Nico Rosberg war ein Kollege von Michael Schumacher.
Er ist auch Renn-Fahrer.
Er schreibt: "Willkommen in den sozialen Netzwerken, Michael!
Und er schreibt: #keepFighting.
Übersetzt heißt das: Kämpf weiter!
Ein Konto-Auszugs-Drucker ist eine Maschine in einer Bank.
Man steckt seine Bank-Karte in die Maschine.
Dann druckt sie Konto-Auszüge aus.
Auf den Konto-Auszügen steht dann: Wie viel Geld ist auf dem Konto?
Ein Konto-Auszugs-Drucker in Niedersachsen ist jetzt kaputt.
Ein Mann hat in den Konto-Auszugs-Drucker gepinkelt.
Dadurch ist er kaputt-gegangen.
Er muss repariert werden.
Im Februar ist das schon mal passiert.
Da war es in der Stadt Celle.
Vielleicht war der Mann sauer über seinen Konto-Stand.
Auch viele Stars sind bei Twitter angemeldet.
Zum Beispiel diese: • Tweets by SirPatStew • Tweets by whoopigoldberg • Tweets by Pink • Tweets by EmmaWatson
Auch die Sängerin Lily Allen war bis jetzt bei Twitter.
Lily Allen hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Fuck you • Somewhere only we know • Smile Lily Allen ist 31 Jahre alt.
Lilly Alen hatte eine eigene Seite bei Twitter.
Aber jetzt hat sie sich abgemeldet.
Warum hat sie sich bei Twitter abgemeldet?
Lilly Alen war schwanger.
Aber ihr Baby ist vor der Geburt gestorben.
Danach ging es Lilly Alen nicht gut.
Sie hatte eine post-traumatischen Belastungs-Störung.
Was ist eine post-traumatischen Belastungs-Störung?
Jemand hat etwas Schlimmes erlebt.
Zum Beispiel einen schweren Unfall.
Oder einen Krieg.
Oder den Tod von einem Menschen, den man liebt.
Danach geht es der Person nicht gut.
Er oder sie weiß nicht: Wie soll ich jetzt weiter-leben?
Wie kann ich wieder ein gutes Leben habe?
Viele Menschen brauchen Hilfe dabei, wieder ein gutes Leben zu haben.
Lily Allen hat über den Tod von ihrem Baby gesprochen.
Sie hat erzählt, wie es ihr danach ging.
Und sie hat auch darüber geschrieben.
Zum Beispiel bei Twitter.
Was ist danach passiert?
Lily Allen wurde bei Twitter beschimpft.
Viele Menschen haben sehr gemeine Sachen geschrieben.
Manche von ihnen haben Lily Allen geschrieben
Sie ist selbst Schuld, dass ihr Baby gestorben ist.
Lily Allen macht jetzt eine Pause bei Twitter.
Sie schreibt: "Meine Timeline ist voll mit lächerlichem, misogynem, rassistischem Scheiß.
Wirklich, so schlimm war es noch nie.
Aber ich komme wieder.
Jetzt kümmert sich ein Freund von Lily Allen um ihre Twitter-Seite.
Er will alle Hass-Nachrichten löschen.
Viele Kinder und Erwachsene mögen die Sendung.
Die Sendung mit der Maus hat eine Erkennungs-Meldodie.
Das heißt: Am Anfang der Sendung hört man immer dasselbe Lied.
Das Lied aus der Sendung mit der Maus wurde jetzt von einem großen Orchester gespielt.
Vom WDR Sinfonie-Orchester.
Aber: Das Orchester hat die Maus-Musik nicht alleine gespielt.
Viele Kinder haben dabei mitgemacht.
Sie haben das Lied auch gespielt.
Sie haben es zu Hause gespielt.
Auf verschiedenen Instrumenten.
Dabei wurden die Kinder auf Video aufgenommen.
Aus den Videos wurde dann ein Film gemacht.
Hier kann man den Film sehen.
Diese Gruppe von Musikern und Musikerinnen nennt sich das digitale Maus-Orchester.
Digital heißt: Die Musiker und Musikerinnen spielen über den Computer zusammen.
Clueso ist Sänger.
Nach der Schule hat Clueso eine Ausbildung gemacht.
Es war eine Ausbildung zum Friseur.
Clueso hat keinen Abschluss gemacht.
Aber Haare schneiden kann er trotzdem noch.
Vor allem im Moment finden viele Menschen das gut.
Weil Friseur-Läden immer noch geschlossen sind.
Clueso erzählt: "Ich kann mich ja selber schneiden, das kriege ich ja noch hin
Vor dem Spiegel ist das zwar etwas schwierig, aber das checkt man dann auch mit der Zeit.
Clueso schneidet aber nicht nur sich selbst die Haare.
Auch seine Mit-Bewohner freuen sich.
Clueso sagt: "Die wollen seit 3 Tagen die Haare geschnitten haben.
Clueso wohnt im Moment mit mehreren anderen Musikern in einem Ton-Studio.
Da haben sie eine Corona-Wohngemeinschaft.
So können sie ihre CD weiter aufnahmen.
Clueso vermisst im Moment vor allem seine Groß-Eltern.
Er besucht sie nicht.
Clueso erzählt: "Ich will meinen Opi umarmen, meine Omi.
Aber ich will die auch schützen, ganz klar.
Bei Familie Olsen ist in diesem Jahr viel los
Alle 3 Töchter wollen noch in diesem Jahr heiraten.
Mary-Kate und Ashley Olsen sind Zwillinge.
Sie haben in vielen amerikanischen Fernseh-Serien mitgespielt.
Zuerst bei der Familien-Serie "Full House".
Da waren die beiden noch sehr klein.
Deshalb haben sie immer abwechselnd gespielt.
In den 1990er Jahren haben sie in mehreren Serien und Filmen mitgemacht.
Danach haben sie eine Firma gegründet.
Die Firma heißt mary-kateandashley und ist sehr erfolgreich.
Und so sieht Ashley Olsen aus: Die beiden haben noch eine dritte Schwester
Ihre Familie nennt sie "Lizzie".
Jetzt hat ein Freund der Familie berichtet
Alle 3 Schwestern wollen noch in diesem Jahr heiraten.
After Mary-Kate announced
was making things official with Olivier , Elizabeth surprised everyone with her engagement news.
Now Ashley is joining in on the fun, shocking the family by discussing her own marriage plans!
Zuerst hat Mary-Kate ihre Beziehung mit Olivier Sarkozy offiziell gemacht.
Dann hat Elizabeth alle mit ihrer Verlobung überrascht.
Und jetzt macht Ashley auch mit bei dem Spaß und schockiert ihre Familie mit einer Diskussion über ihre eigenen Hochzeits-Pläne.
In Berlin gibt es ein Kaffee-festival.
Man kann verschiedene Kaffees aus der ganzen Welt testen.
Man kann verschiedene Kaffee-Maschinen ausprobieren.
Und man kann lernen, guten Kaffee zu kochen.
Das Festival dauert 4 Tage lang.
Vom 31. August 2018 bis zum 3. September
Bei dem Kaffee-festival gibt es auch eine Meisterschaft.
Es ist eine Meisterschaft im Kaffee-Kochen.
Der Kaffee wird mit einer bestimmten Kaffee-Maschine gekocht.
Die Kaffee-Maschine heißt Aeropress.
Man braucht mit einer Aeropress keinen Strom zum Kaffee-Kochen.
Man gießt heißes Wasser hinein.
Den Rest macht man mit der Hand.
So benutzt man eine Aeropress.
Die Aeropress Meisterschaft gibt es seit dem Jahr 2015. Dieses Jahr findet sie zum 4. Mal statt.
Der Termin ist am 1. September 2018.
Man kann sich bei Facebook dafür anmelden .
Bei der Meisterschaft in Berlin können nur Teilnehmer und Teilnehmerinnen aus Deutschland mit-machen.
Aber es gibt auch eine Aeropress Weltmeisteschaft.
Sie ist dieses Jahr in Australien.
Sie findet im November 2018 statt.
Der Gewinner oder die Gewinnerin der Meisterschaft in Essen gewinnt einen Flug nach Australien.
Er oder sie macht dann bei der Aeroepress Weltmeisterschaft mit und kann Weltmeister oder Weltmeisterin werden.
Albinen ist ein kleines Dorf in der Schweiz.
Dort leben nur sehr wenige Menschen.
Im Moment wohnen nur 240 Leute in Albinen.
Die Schule musste schließen.
Es gab nicht mehr genug Schüler und Schülerinnen.
Das Dorf hat jetzt einen Plan gemacht.
Sie wollen, dass wieder mehr Menschen in Albinen wohnen.
Darum bezahlen sie Menschen Geld, wenn sie nach Albinen ziehen.
Ein erwachsener Mensch bekommt 25.000 Franken.
Ein Kind bekommt 10.000 Franken.
Was muss man machen, damit man das Geld bekommt?
Zum Beispiel, um ein Haus zu kaufen oder zu renovieren.
Wenn man nicht 10 Jahre lang da wohnen bleibt, muss man das Geld zurück-geben. ist der Gemeinde-Präsident von Albinen.
Er sagt, warum es sich lohnt, nach Albinen zu ziehen: "Albinen zeichnet sich durch Ruhe, eine fantastische Aussicht, gute Luft und jede Menge Sonne aus.
Jimi Blue Ochsenknecht ist Schauspieler und Musiker.
Jimi Blue Ochsenknecht hat eine neue Freundin.
Sie heißt Yeliz Koc.
Sie hat bei der Fernseher-Sendung
Der Bachelor mit-gemacht. Jimi Blue Ochsenknecht und Yeliz Koc sind ein Paar.
Sie haben Fotos von sich im Internet geteilt.
Ein Sprecher sagt: Ja, es stimmt.
Die beiden sind ein Liebes-Paar.
Heidi Klum und Tom Kaulitz haben am Wochenende geheiratet.
Die Feier war in Italien.
Auf einem Schiff in der Nähe von Capri.
Zu dem Foto schreibt Heidi Klum: "We did it! Mr. and Mrs. Kaulitz!
Übersetzt heißt das: "Wir haben es gemacht!
Herr und Frau Kaulitz!
Das heißt: Heidi Klum hat bei der Hochzeit ihren Namen geändert.
Sie hat den Nach-Namen von Tom Kaulitz angenommen.
Aber Heidi Klum ist mit ihrem eigenen Namen sehr bekannt.
Sie ist Model und Moderatorin.
Darum glauben die Zeitungen: Sie wird ihren eigenen Namen zum Arbeiten behalten.
Weil viele Menschen ihn kennen.
Aber im Privat-Leben heißt sie jetzt Heidi Kaulitz.
Donald Trump ist der neue Präsident in den USA.
Er wurde gerade gewählt.
Er gehört zur Partei "Republicans".
Übersetzt heißt das: Die Republikaner.
Donald Trump ist 70 Jahre alt.
Im Januar zieht Donald Trump um.
Als Präsident wird er im Weißen Haus wohnen.
Das Weiße Haus ist mehr als 200 Jahre alt.
Es steht in Washington.
Alle Präsidenten der USA wohnen dort.
Donald Trump will im Januar ohne seine Familie einziehen.
Seine Frau Melanie und sein jüngster Sohn Barron werden noch in New York wohnen bleiben.
Barron soll dort weiter in die Schule gehen.
Wenn das Schul-Jahr zu Ende ist, ziehen Barron und seine Mutter Melania auch ins Weiße Haus.
Donald Trump sagt: "Meine Ehefrau und mein Sohn werden bald ins Weiße Haus ziehen.
Gleich nachdem Barron die Schule beendet hat.
Lilly Becker ist Model.
Und sie macht bei verschiedenen Fernseh·sendungen mit.
Lilly Becker ist die Dschungelkönigin
Sie hat bei der Sendung "Ich bin ein Star - Holt mich hier raus" gewonnen.
4,42 Millionen Menschen haben dabei zugeschaut.
Lilly Becker bekommt für den Sieg 100 Tausend Euro.
Sie sagt zu ihrem Sieg: "Das ist etwas ganz Besonderes für mich.
Ich kann das gar nicht beschreiben.
Das Gefühl ist ganz speziell.
Diesen Sieg - das kann man nicht kaufen.
Das kann man sich nur verdienen.
Ganz Deutschland hat mich gewählt.
Ich fühle mich so geliebt!
Ich werde mit der Krone den ganzen Rest meines Lebens durch die Gegend laufen.
Pierre Sanoussi-Bliss ist auf dem zweiten Platz.
Und Alessia Herren ist auf dem dritten Platz.
Der Boden-See ist ein großer See.
Er liegt an der Grenze zwischen Deutschland, Österreich und der Schweiz.
Im Moment gibt es ein Problem am Boden-See.
Im See gibt es zu viele Quagga-Muscheln.
Bis 2016 gab es im Boden-See keine Quagga-Muscheln.
Es gab sie nur im Schwarzen Meer.
Wie sind die Quagga-Muscheln in den Boden-See gekommen?
Vielleicht haben Tiere sie dort-hin gebracht.
Oder sie waren an einem Boot.
Seit 2016 werden es immer mehr Quagga-Muscheln im Boden-See.
Dadurch gibt es große Probleme.
Sie müssen immer wieder entfernt werden.
Sonst setzen sie sich überall fest.
Das kostet sehr viel Geld.
Eine Sprecherin sagt: "Wir gehen nach dem heutigen, noch sehr frühen Stand der Planung von Investitionen in Höhe eines mittleren dreistelligen Millionen-Betrages aus.
Das heißt: Es kostet mondestens 100.000.000 Euro.
Man weiß noch nicht: Was verändert sich die Quagga-Muscheln im Boden-See?
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen untersuchen es gerade.
Prinzessin Eugenie gehört zur britischen Königs-Familie.
Ihre Oma ist die britische Königin Queen Elisabeth.
Prinzessin Eugenie hat ein Baby bekommen.
Jack Brooksbank ist der Ehe-Mann von Prinzessin Eugenie.
Und der Vater ihres Babys.
Bis jetzt haben Prinzessin Eugenie und Jack Brooksbank den Baby-Namen noch nicht verraten.
Das Baby ist das 9. Ur-Enkel-Kind von Queen Elisabeth.
Bei Instagram hat Prinzessin Eugenie ein Foto geteilt.
Auf dem Foto sieht man ihre Hände.
Die Hände von Jack Brooksbank.
Und die Baby-Hände.
Dazu schreibt Prinzessin Eugenie: "Willkommen auf der Welt, mein Kleiner.
Andreas Gabalier ist Musiker.
Andreas Gabalier ist im Kranken-Haus.
Er hat eine Lebensmittel-Vergiftung.
Das heißt: Er hat etwas Schlechtes gegessen.
Das hat er nicht vertragen.
Andreas Gabalier schickt seinen Fans ein Video aus dem Kranken-Haus.
Er sagt: "Es geht mir gerade gar nicht gut.
Eigentlich will Andreas Gabalier am Wochenende ein Konzert geben.
Aber die Ärzte finden: Andreas Gabalier ist noch nicht fit genug.
Das Konzert muss ausfallen.
Es muss verschoben werden.
Andreas Gabalier schickt seinen Fans Grüße.
Und er sagt: "Das tut mir einfach super leid.
Ich habe noch nie ein Konzert absagen müssen, weil es mir nicht gut geht.
Wir sind sehr darum bemüht euch kurzfristig über den weiteren Verlauf zu informieren.
Andreas Gabalier
Fans finden seine Entscheidung richtig.
Sie schreiben ihm: "Die Gesundheit steht an erster Stelle.
Bald bekommt sie ein Baby von ihrem Mann Massimo Sinató.
Jetzt hat Rebecca Mir verraten: Das Baby wird ein Junge.
Sie schreibt im Internet: "Ich liebe meine Jungs.
Mama und Papa können es nicht erwarten, dich endlich zu treffen!
Außerdem hat Rebecca Mir auf dem Foto ein blaues Kleid an.
Naomi Campell ist Model.
Naomi Campell findet
In der Liebe spielt das Alter keine Rolle.
Es ist nicht wichtig, wie alt die Person ist, in die man sich verliebt.
Sie sagt: "Wenn du liebst, dann liebst du.
So ist es.
Das Alter ist nur eine Zahl.
Naomi Campbell spielt gerade in einer Fernseh-Serie mit.
Die Serie heißt "Empire".
Übersetzt heißt das "König-Reich".
In der Serie spielt sie eine Frau, die in einen jüngeren Mann verliebt ist.
Naomi Campbell mag es, auch Schauspielerin zu sein.
Sie sagt: "Ich habe sehr viel Spaß dabei.
Ein Mann war in einem Bau-Markt in Sulzbach-Rosenberg.
Der Mann hat sich im Bau-Markt an der Hand verletzt.
Er hat stark geblutet.
Er hat einen Mann an der Kasse angesprochen.
Er hat nach einem Pflaster gefragt.
Der Mann an der Kasse hat nach einem Pflaster gesucht.
Er wollte sich um die Verletzung kümmern.
So war er abgelenkt.
Dann ist der Mann schnell weg-gerannt.
Er hat 2 Bohr-Maschinen gestohlen.
Die Bohr-Maschinen kosten 560 Euro.
Ein anderer Mit-Arbeiter vom Bau-Markt ist hinter dem Dieb her-gelaufen.
Er hat den Dieb eingeholt.
Er hat ihm die Bohr-Maschinen zurück-gegeben.
Der Dieb hat gesagt: Er will die Bohr-Maschinen bezahlen.
Aber dann ist er auf sein Fahrrad gesprungen und weg-gefahren.
Der Bau-Markt hat die beiden Bohr-Maschinen zurück-bekommen.
Sie sind jetzt mit Blut verschmiert.
Hat der Mann sich mit Absicht verletzt?
2 Fischer waren in Griechen-Land mit seinem Schiff unter-wegs.
Sie haben sich sehr gewundert: Sie haben 2 schwimmende Wild-Scheine gesehen.
Die Wild-Schweine sind durchs Meer geschwommen.
Die beiden Fischer haben ein Video davon gemacht.
Wie sind die Wild-Schweine ins Meer gekommen?
Die Wild-Schweine sind aus-gebrochen.
Sie sind von einem Bauern-Hof weg-gelaufen.
Dann wurden sie von Hunden verfolgt.
Sie sind geflüchtet.
Sie konnten sich nur ins Wasser retten.
Dann sind sie weit von der Küste weg-geschwommen.
Die Fischer haben erkannt
Die Wild-Schweine sind in Gefahr.
Vielleicht ertrinken sie im Meer.
Darum sind die Fischer mit ihren Booten nah an die Wild-Schweine heran-gefahren.
Sie haben sie mit ihren Booten zurück an Land getrieben.
So haben sie ihnen das Leben gerettet.
Michael Wendler will bald eine neue CD machen.
Auf der CD will er nicht nur alleine singen.
Er will 2 Lieder zusammen mit seiner Freundin singen.
Michael Wendlers Freundin heißt Laura Müller.
Bis jetzt hat sie noch nie gesungen.
Michael Wandler sagt: "Das ist eine gewagte Idee, aber dennoch typisch Wendler!
Laura hat viele Qualitäten und ich bin wahnsinnig stolz, dass mein Schatz mit mir zusammen ihr erstes Duett singt.
Wie werden die Lieder heißen?
Sarah Kuttner ist Fernseh-Moderatorin und Schriftstellerin.
Sarah Kuttner lebt in Berlin.
Im Stadt-Viertel Prenzlauer Berg.
Dort gibt es eine Sache, die sie stört
Dass kleine Kinder an Bäume pinkeln.
Sarah Kuttner schreibt bei Facebook: "Dieses Prenzlauer Berg-Bashing ist mir (auch oder obwohl ich hier schon fast immer wohne) eher fremd. Soll doch jeder seine Gören großziehen wo er will, und, solange alle Beteiligten glücklich sind: auch wie er will.
Aber Mütter, die mitten im Kiez, nahezu eingekesselt von Cafés und somit Klos, ihre Kinder zum Pullern an Bäume halten
nö! Wirklich gerne nicht!
Unnötig, unschön und vor allem
DIE BÄUME
DEN HUNDEN!
Die Post-Bank hat eine Umfrage gemacht.
Sie haben 6.000 Menschen in Deutschland befragt.
Sie wollten heraus-finden: Wie viele Stunden in der Woche sind Menschen in Deutschland im Internet?
Jetzt wurde das Ergebnis veröffentlicht.
Im Durchschnitt sind die Menschen in Deutschland 40 Stunden pro Woche im Internet.
Das sind genauso-viele Stunden wie eine Arbeits-Woche.
Fast 6 Stunden am Tag.
Auf dieser Karte kann man die Ergebnisse sehen
Am längsten sind die Menschen in Berlin im Internet: mehr als 50 Stunden lang.
Und am kürzesten die Menschen aus Bayern: 36 Stunden lang.
Am längsten sind Menschen zwischen 18 und 24 Jahren im Internet: 52 Stunden lang.
Menschen über 60 Jahre sind fast 30 Stunden im Internet.
Mehr als die Hälfte der Deutschen geht schon mit dem Handy ins Internet.
Und es werden mehr.
Aber die Umfrage hat auch gezeigt: Viele Menschen wünschen sich mehr echte Begegnungen mit anderen Menschen.
Nicht nur im Internet.
Sondern im echten Leben.
64% der Deutschen wünschen sich, ihre Freunde öfter zu treffen.
Leonardo da
Vinci ist ein berühmter Maler.
Er hat vor sehr langer Zeit gelebt.
Von 1452 bis 1519.
Also vor mehr als 500 Jahren.
Er hat sehr berühmte Bilder gemalt.
Zum Beispiel die Mona-Lisa.
Oder das Abend-Mahl.
Ein Bild von Leonardo da Vinci heißt Salvator Mundi.
Übersetzt heißt das Erlöser der Welt.
Das Bild wurde 2017 verkauft.
Es ist das teuerste Bild der Welt.
Der Käufer hat dafür 401 Millionen Euro bezahlt.
Man weiß nicht: Wer hat das Bild gekauft?
Die Person verrät ihren Namen nicht.
Ein großes Museum in Abu Dhabi wollte das Museum ausstellen.
Aber dann wurde die Ausstellung abgesagt.
Man weiß nicht, warum.
Fach-Leute sind sich nicht sicher: Hat wirklich der Maler Leonardo da Vinci das Bild gemalt? Ist es echt?
Im Oktober wird das Bild im Louvre gezeigt.
Die Fach-Leute im Louvre verraten nichts über das Bild.
Sie sagen nicht: Ist es echt oder nicht?
Mick Jagger ist Sänger.
Er ist in der band The Rolling Stones .
Mick Jagger ging es nicht gut.
Das war vor 2 Monaten.
Aber er hat sich gut erholt.
Jetzt steht er wieder auf der Bühne.
Einige Konzerte mussten verschoben werden.
Wegen Mick Jaggers Operation.
Jetzt werden die Konzerte nach-geholt.
Das erste Konzert war gestern in Chicago.
Mick Jagger schreibt: "Danke für eine groß-artige Eröffnungs-Show Chicago!
In den nächsten Monaten gibt die Band The Rolling Stones noch viele Konzerte.
Viele Stars geben Autogramme.
Das bedeutet: Sie unterschreiben auf Fotos oder Konzert·karten mit ihrem Namen.
Und Fans sammeln die Autogramme dann.
Aber: Die britische Königs·familie darf keine Autogramme geben.
Das gehört zu den Regeln im Königs·haus.
Die Unterschrift des Königs ist sehr wichtig.
Er unterschreibt Gesetze.
Erst dann gelten sie.
Darum könnten Menschen versuchen, seine Unterschrift zu fälschen.
Diesen Menschen soll es schwerer gemacht werden.
Darum geben die Mitglieder der Königs·familie keine Autogramme.
Das Bonner Münster ist eine große Kirche in Bonn.
Sie steht in der Bonner Innen-Stadt.
Sie wurde im 11. Jahrhundert gebaut.
Das heißt: Sie ist schon mehr als 900 Jahre alt.
Das Bonner Münster muss dringend renoviert werden.
Das heißt: Es ist in keinem guten Zustand.
Manche Dinge gehen kaputt.
Andere funktionieren nicht mehr gut.
Das soll geändert werden.
Was muss genau renoviert werden?
Sie müssen geschlossen werden.
In manchen Teilen der Kirche gibt es keinen Strom mehr.
Es kommt Wasser durch die Wände.
Das bedeutet: Vieles muss repariert werden.
Die Reparaturen werden lange dauern.
Aber: Die Kirche soll nicht geschlossen werden.
Nur kurz, wenn Handwerker darin arbeiten.
Lange wurde nichts mehr renoviert.
Deshalb muss jetzt so viel getan werden.
Ludwig Klassen und Karl Wilhelm Starcke sagen: "Wir werden das Münster wahrscheinlich immer mal wieder kurz-fristig schließen müssen.
Das wird allerdings nur im äußersten Not-Fall und jeweils nur für eine kurze Dauer geschehen.
Und die beiden versprechen: "In diesem und im nächsten Jahr wird es einen Weihnachts-Gottesdienst im Bonner Münster geben.
Klar ist auch
Die Reparaturen kosten viel Geld.
Man schätzt: Es wird bis zu 9 Millionen Euro kosten.
Man kann auch sagen: 9.000.000.000
Einen Teil davon wird die Kirche bezahlen.
Aber sie sagen: Das ist zu viel.
Wir können nicht alles bezahlen.
Auch die Stadt Bonn wird einen Teil davon bezahlen.
Trotzdem fehlt noch viel Geld.
In Bonn hat sich deshalb eine Gruppe gegründet.
Viele Menschen sagen: "Mein Herz schlägt fürs Bonner Münster.
Sie drucken Plakate und Flyer.
Sie organisieren Veranstaltungen.
Und sie sammeln Geld.
Alle sollen von den Renovierungs-Arbeiten erfahren.
Wenn viele Menschen und Firmen Geld spenden, kann es klappen.
Auf dieser Internet-Seite kann man mehr über die Rettungs-Aktion lesen .
Gestern hat Michael Wendler über das Corona-Virus gesprochen.
Und über seine Meinung dazu.
Bis jetzt hat Michael Wendler Werbung gemacht.
Zum Beispiel für die Super-Märkte von Kaufland.
Aber Kaufland hat jetzt entschieden: Sie wollen keine Werbung mehr mit Michael Wendler machen.
Sie finden nicht ok, was er über das Corona-Virus sagt.
Sie finden: Es stimmt nicht.
Sie finden: Werbung mit Michael Wendler passt nicht mehr zu ihrer Firma.
Sie haben alle Werbung mit Michael Wendler gelöscht.
Prinzessin Ayako ist eine japanische Prinzessin.
Sie gehört zur japanischen Kaiser-Familie.
Ihr Opa ist der japanische Kaiser Akihito.
Und ihr Vater ist der japanische Kron-Prinz.
Prinzessin Ayako ist 28 Jahre alt.
Prinzessin Ayako hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Kei Moriya.
Hier kann man Hochzeits-Fotos von den beiden sehen .
Kei Moriya sagt über seine Frau: "Meine Braut ist wunder-schön.
Ich möchte sie felsen-fest unterstützen und Hand in Hand eine Familie mit ihr Gründen – mit jeder Menge Spaß.
Nach der Hochzeit gehört Prinzessin Ayako nicht mehr zur Kaiser-Familie.
Ihr Mann ist kein Prinz.
Seine Eltern sind nicht adelig.
Darum ist Prinzessin Ayako es jetzt auch nicht mehr.
Sie heißt jetzt Kei Ayako.
Sie sagt: "Ich bin überwältigt davon, wie gesegnet ich bin.
Ich fühle sich so glücklich.
Müßig·gang bedeutet: • nichts zu tun haben • keine Aufgaben haben • entspannen • faul sein • keinen Stress haben • nicht arbeiten • man hat Spaß und fühlt sich wohl
Und wichtig ist
In diesem Zustand ist man offen für neue Ideen.
Das Wort Müßig·gang kommt von einem sehr alten deutschen Wort
Übersetzt heißt das: Muße habend.
Also: Man hat freie Zeit. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
In Belgien gibt es bald neue Reise·pässe.
Ab dem 7. Februar können die Menschen in Belgien sie beantragen.
Bis jetzt waren auf den Reise·pässen Bilder von Rat·häusern oder Städten zu sehen.
Bei den neuen Reise·pässen ist das anders.
Auf den neuen Reise·pässen sind Bilder aus Comics zu sehen.
Es sind nur belgische Comics.
Zum Beispiel diese: • Tim und Struppi • die Schlümpfe • Marsupilami Es sind 16 verschiedene Comic-Helden und Comic-Heldinnen.
Hier kann man den neuen belgischen Reisepass sehen.
Außerdem sind die neuen Reise·pässe viel sicherer.
Sie können nur noch schwer gefälscht werden.
Angelina Jolie und Brad Pitt sind frisch verheiratet.
Gerade sind sie in den Flitter-Wochen.
Die Hochzeits-Reise macht das Paar mit der ganzen Familie.
Also mit allen 6 Kindern.
Sie machen Ferien auf einer Yacht.
Eine Yacht ist ein großes und teures Schiff.
Die Yacht liegt vor Malta.
Malta ist eine Insel in Süd-Europa.
Auf Malta haben Angelina Jolie und Brad Pitt sich kennen-gelernt.
Dort haben sie zusammen gearbeitet.
Sie haben zusammen gefilmt.
Der Film heißt "Mr. und Mrs.
Damals war Brad Pitt noch mit seiner 1. Frau verheiratet.
Mit Jennifer Aniston.
Lambsheim ist ein kleiner Ort in Rheinland Pfalz.
Dort gibt es Erdbeer-Felder.
Das heißt: Bauern pflanzen Erdbeeren auf Feldern an.
Menschen können dann zu den Feldern kommen.
Sie können sich die Erdbeeren selbst pflücken.
Dann bezahlen sie dafür.
Aber in Lambsheim haben Diebe alle Erdbeeren auf einem Feld gestohlen.
Sie haben das Feld nachts ganz abgepflückt.
Sie haben alle Erdbeeren mitgenommen.
Sie hatten Autos dabei.
Damit haben sie die Erdbeeren weg-gefahren.
Die Erdbeeren sind 700 Euro wert.
Jetzt sucht die Polizei nach den Erdbeer-Dieben.
Sie fragen: Gibt es Zeugen?
Hat jemand die Diebe beobachtet? Haben Sie etwas gesehen?
Dann können Sie unter dieser Telefon-Nimmer bei der Polizei anrufen
06 237 934 11 00.
Ralph Siegel hat sich verlobt.
Seine Verlobte heißt Julia Käfer.
Er hat ihr einen Heirats-Antrag gemacht.
Und sie hat ja gesagt.
Ralph Siegel erzählt von seinem Heirats-Antrag.
Er hat seine Verlobte gefragt: "Wir kennen uns jetzt zwei-ein-halb Jahre.
Ich habe dich in dieser Zeit lieben und schätzen gelernt.
Willst du meine Frau werden?
Das hat Laura Käfer geantwortet: "Ich habe noch nie einen Menschen getroffen, der erst an andere denkt und dann erst an sich.
Du bist herzlich, großzügig, offen und hilfs-bereit.
Einen Mann wie dich habe ich gesucht.
Es gefällt mir alles an dir.
Und Julia Käfer sagt: "Ich weiß nicht, wie sich eine Hochzeit anfühlt.
Ich war noch nie verheiratet.
Aber ich bin sicher, ich werde noch glücklicher.
Julia Käfer war noch nie verheiratet.
Es ist ihre erste Ehe.
Für Ralph Siegel ist es seine 4. Ehe.
Laura Käfer hat eine Tochter.
Die Tochter ist 7 Jahre alt.
Ralph Siegel will sie adoptieren.
Das heißt: Er nimmt sie als seine Tochter an.
Sie hat dann seinen Nach-Namen.
Und sie ist auch vor dem Gesetz seine Tochter.
Denzel Washington ist Schauspieler.
Er ist sehr erfolgreich.
Er hat in sehr vielen Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • License to Kill • Die Akte • Philadelphia
True Crime ist Englisch.
So spricht man es aus: Tru Kreim.
Übersetzt heißt es: Wahre Verbrechen oder echte Straf·taten.
True Crime sind Berichte über Straf·taten.
Diese Straf·taten sind wirklich passiert.
Die Berichte können verschiedene Formen haben.
Es gibt Zeitschriften mit True Crime. Fernseh·berichte.
Oder Pod·casts .
In den Berichten geht es immer um schwere Verbrechen.
Zum Beispiel um Mord. Oder um einen Bank·raub.
Manchmal berichten Polizist*innen von den Fällen.
Manche der Fälle sind noch nicht gelöst.
Das bedeutet: Man wei9 nicht: Wer hat die Person ermordet?
Oder: Wer hat die Bank ausgeraubt?
Die bekannteste True Crime Sendung im Fernsehen ist die Sendung Akten·zeichen
Und der bekannteste True Crime Podcast ist Zeit Verbrechen.
True Crime Berichte gab es zuerst in den USA.
Aber sie sind in vielen Ländern beliebt.
Viele Menschen interessieren sich für True Crime.
Aber nicht alle finden diese Art von Berichten gut.
Bei jedem Verbrechen gibt es Opfer.
Den Opfern geht es nicht gut damit.
Sie müssen ein Leben lang mit dem Verbrechen leben.
Und bei True Crime geht es oft nur um die Täter*innen.
Patrick Stewart ist Schauspieler.
Er hat Captain Jean-Luc Picard in der Serie "Raumschiff Enterprise" gespielt.
Patrick Stewart ist 76 Jahre alt.
Patrick Stewart ist Fan von Twitter.
Er sagt: "Ich stecke bis zum Hals in den sozialen Netzwerken.
Twitter macht mich glücklich.
In dieser Welt-Lage ist Twitter das beste Mittel, meine Gedanken auszudrücken.
Patrick Stewart schreibt viele Nachrichten bei Twitter.
Er schreibt über verschiedene Themen.
Zum Beispiel diese: • Filme und Fernseh-Serien • Politik • Fußball Patrick Stewart hat einen Wunsch.
Noch glücklicher wäre ich, würde Twitter den Account von Donald Trump sperren.
Denn das würde bedeuten, dass dieser Alptraum vorbei ist.
Nathalie Böhning ist de Tochter von Roy Black.
Roy Black war ein bekannter deutscher Schlager-Sänger.
Roy Blacks richtiger Name war Gerhard Höllerich.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Schön ist es, auf der Welt zu sein • Ganz in weiß • Du bist nicht allein Roy Black ist 1991 gestorben.
Er wurde 48 Jahre alt.
So sah er aus: Als Roy Black gestorben ist, war seine Tochter erst 25 Tage alt.
Sie hat ihn nicht kennen-gelernt.
Nathalie Böhning sagt über ihren Vater: "Natürlich hätte ich ihn gern kennen-gelernt.
Aber meine Mutter hat wirklich immer alles dafür getan, dass ich alles habe.
Carmen Böhning ist die Mutter von Nathalie Böhning.
Sie sagt: "Ich wollte Nathalie eine unbeschwerte Kindheit ermöglichen.
Die Erinnerung an Gerhard trage ich in meinem Herzen.
Ich denke jeden Tag an ihn.
Ich habe das aller-besten Andenken an Gerhard, was man sich als Frau wünschen kann - unsere Tochter.
Der Musiker Bruce Springsteen hat heute Geburtstag.
Er ist einer der erfolgreichsten Rock-Musiker aller Zeiten.
Sein Spitz-Name ist "The Boss".
In der Musik hat Bruce Springsteen alles erreicht.
Jetzt hat er etwas Neues ausprobiert
Vor Kurzem hat er sein erstes Buch geschrieben.
Es ist ein Kinder-Buch.
Es erzählt die Geschichte eines seiner Lieder.
Es heißt "Outlaw Pete".
Übersetzt heißt das: Der gesetz-lose Pete.
Darin geht es um ein Baby, das schon in Windeln eine Bank ausraubt.
Bruce Springsteen wird mit 65 nicht in Rente gehen.
Er hat noch viele Pläne für die Zukunft.
In China ist das der Tag der Singles.
Also der Tag der Menschen, die keinen Partner und keine Partnerin haben.
Weil auf dem Kalender-Blatt vier-mal hinter-einander die Zahl 1 steht.
Was machen die Singles in China an diesem Tag?
Sie kaufen ein.
Viele Läden und Internet-Seiten bieten an dem Tag ihre Sachen billiger an.
Singles bekommen dort Preis-Nachlass.
Sehr viele Singles nutzen diese Angebote.
Am 11.11.2015 wurde so viel an einem Tag eingekauft wie nie vorher in der Welt-Geschichte.
143 Millionen Menschen in China sind Singles.
Warum ist es in China schwer, einen Partner oder eine Partnerin zu finden?
Für viele Menschen in China ist der Beruf sehr wichtig.
Darum kümmern sie sich mehr um ihren Beruf als um ihr Privat-Leben.
Außerdem leben in China viel mehr Männer als Frauen.
Darum ist es für viele Männer schwer, eine Partnerin zu finden.
Mario Götze ist 25 Jahre alt.
In den letzten Monaten konnte Mario Götze nicht Fußball spielen.
Er war krank.
Mario Götze schreibt bei Facebook: "Wie Ihr wisst, konnte ich aufgrund einer Stoffwechsel-Problematik zuletzt leider keinen Profi-Sport ausüben.
Dennoch habe ich ein sportliches und medizinisches Reha-Programm über 5 Monate absolvieren müssen.
Ich bin echt auf einem sehr guten Weg.
Ich freue mich unendlich, wieder auf dem Platz zu stehen und bald in unserem Tempel wieder Fußball spielen zu können.
Viele Menschen haben an Mario Götze gedacht, als er krank war.
Sie haben ihm gute Besserung gewünscht.
Dafür bedankt Mario Götze sich.
Er schreibt: "Die vielen Nachrichten und Genesungs-Wünsche der Fans waren beeindruckend und motivierend.
Außerdem danke ich BVB-Geschäftsführer Aki Watzke sowie Sport-Direktor Michael Zorc.
Abschließend möchte ich mich bei meiner Familie und meiner frisch Verlobten Ann-Kathrin für ihre Unterstützung, Geduld und positive Energie bedanken.
Er hat lange die Sendung Weettendass...?! moderiert.
Thomas Gottschalk hat viele Jahre lang in den USA gelebt.
Jetzt gerade lebt er in der Stadt Baden-Baden in Baden-Württemberg.
Er zieht jetzt um.
In Zukunft will er in Bayern leben.
Thomas Gottschalk hat ein Haus in der Nähe von München gekauft.
Am Ammer·see.
Zusammen mit seiner Partnerin Karina Mroß.
Thomas Gottschalk erzählt: "In Gräfelfing haben wir ein Haus gekauft, das noch renoviert werden muss.
Dann verlassen wir Baden-Baden und ziehen in die Nähe von München und dem wunderschönen Ammer·see.
Wir freuen uns riesig auf Bayern.
Abre bis jetzt wissen Thomas Gottschalk und Karina Mroß nicht genau: Wann sind die Bau·arbeiten am Haus zu Ende?
Wann genau können sie umziehen?
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • X-Men • Nachts im Museum
Das geheimnisvolle Grabmal • Pan • Eddie the Eagle – Alles ist möglich Hugh Jackman ist verheiratet.
Seine Frau heißt Deborra-Lee Furness.
Hugh Jackman spielt in vielen Filmen mit anderen Frauen mit.
Trotzdem ist er seiner Frau immer treu.
Er erzählt: "Ich bin treu wie Gold!
Ich will Ihnen mal erzählen, wie meine Frau Deb und ich damit umgehen: Immer kurz vor den Dreh-Arbeiten zu einem neuen Film stelle ich die Leading Lady , mit der ich im Film vielleicht sogar Liebes-Szenen haben werde, meiner Frau vor.
Und jedes Mal finden diese Ladys meine Frau total toll.
Das entspannt die Lage ganz wunderbar.
Heute hat Angela Merkel Geburtstag.
Angela Merkel feiert ihren Geburtstag gleich zwei·mal.
Heute feiert sie nur klein und privat.
Eine große Feier mit vielen bekannten Gästen gibt es erst in 2 Monaten.
Dann feiert Angela Merkel in der Berlin-Brandenburgische Akademie der Wissenschaften.
Dann werden auch viele Gäste aus der Zeit als Kanzlerin eingeladen.
Angela Merkel spricht nur sehr selten über ihr Privat·leben.
Darum weiß man auch nichts über ihre private Geburtstags·feier heute.
Heute hat Anna Wintour Geburtstag.
Anna Wintour ist die Chef-Redakteurin einer Mode-Zeitschrift.
Es ist die amerikanische Zeitschrift Vogue.
Sie ist die Chefin der Zeitschrift.
Manche Zeitungen haben geschrieben: Vielleicht arbeitet Anna Wintour in Zukunft nicht mehr?
Vielleicht geht sie in Rente?
Vielleicht wird sie entlassen.
Die Vogue gibt bekannt: "Anna Wintour ist unglaublich talentiert und eine Kreativ-Chefin mit un-messbarem Einfluss.
Sie wird unbefristet weiter-machen.
Damit meinen sie: Anna Wintour ist sehr gut in ihrem Beruf.
Ihre Meinung ist wichtig in der Mode-Welt.
Und sie kann immer weiter für die Zeitschrift Vogue schreiben.
So-lange sie will.
Hannelore Elsner war Schauspielerin.
Sie ist am 21. April 2019 gestorben.
Jetzt wurde sie in München beerdigt.
Zuerst gab es einen Gottes-Dienst.
Er war in der Kirche Sankt Michael.
Diese Kirche ist in der Innen-Stadt von München.
In der Kirche stand die Urne von Hannelore Elsner.
Das heißt: Der tote Körper von Hannelore Elsner wurde verbrannt.
Ihre Asche wurde in ein Gefäß getan.
Dieses Gefäß nennt man Urne.
Neben der Urne stand ein großes Foto von Hannelore Elsner.
Bei der Trauer-Feier konnten sich alle Menschen von Hannelore Elsner verabschieden: Familien-Mitglieder. Freunde.
Und Fans.
Kollegen und Kolleginnen von Hannelore Elsner haben Reden gehalten.
Alle haben sich zusammen an sie erinnert.
Danach war die Beerdigung von Hannelore Elsner.
Es war eine kleine Beerdigung.
Nur ihre Familie und enge Freunde waren dabei.
Victoria Beckham ist Sängerin.
Und sie hat eine eigene Mode-Firma.
Sie macht Mode für Frauen.
Es läuft nicht gut für die Mode-Firma von Victoria Beckham.
Sie verdient gerade nicht viel Geld mit ihrer Firma.
Sie hat Geld-Probleme.
Jetzt muss Victoria Beckham 60 Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen entlassen.
Sie kann ihren Lohn nicht mehr bezahlen.
Jetzt hat ihre Firma noch 120 Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen.
Die Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen sind sauer.
Victoria Beckham hat sie nicht gut behandelt.
Sie hat es den Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen nicht selbst gesagt.
Berater von Victoria Beckham haben ihnen gesagt, dass sie ihre Arbeit verlieren.
Victoria Beckham zahlt sich auch selbst Geld aus.
Das heißt: Sie bekommt auch einen Lohn von ihrer eigenen Firma.
Der Lohn ist sehr hoch.
Sie bekommt im Jahr 800.000 Euro.
Das ist immer noch so.
Auch wenn die Firma Geld-Probleme hat.
Und auch wenn Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen gekündigt werden.
Das finden die Arbeiter nicht gut.
Sie sind sauer und enttäuscht.
Boris Becker war Tennis-Profi.
Er war einer der erfolg-reichsten Tennis-Spieler der Welt.
Boris Becker hat Probleme mit Geld.
Seine Firma ist pleite.
Er kann seine Rechnungen nicht mehr bezahlen.
Darum muss er jetzt Sachen verkaufen.
Boris Becker hat einen Insolvenz-Verwalter.
Das heißt: Jemand hilft ihm mit seinen Schulden.
Der Insolvenz-Verwalter prüft: • Wie hoch sind Boris Beckers Schulden?
Zum Beispiel seine Autos und Häuser?
Was davon kann verkauft werden?
Jetzt werden Pokale und Erinnerungs-Stücke von Boris Becker verkauft.
80 Sachen werden verkauft.
Diese Sachen werden verkauft
Sie stehen in einer Galerie in London.
Dann werden sie verkauft.
Henrik von Dänemark ist der Ehe-Mann von Königin Margarethe von Dänemark.
Er ist 83 Jahre alt.
Bis vor einem Jahr war Prinz Henrik von Dänemark Prinz-Gemahl.
Das heißt: Er hat sich oft in der Öffentlichkeit gezeigt.
Er hat seine Frau die Königin begleitet.
Er hatte viele Aufgaben.
Seit einem Jahr macht er das nicht mehr.
Er ist in Rente gegangen.
Er hat sich zurück-gezogen.
So sieht Henrik von Dänemark aus: Jetzt ist Henrik von Dänemark im Kranken-Haus.
Er musste operiert werden.
Er hat eine Entzündung am Bein.
Das Königs-Haus schreibt: "Seine Königliche Hoheit Prinz Henrik wurde heute einer Operation an der rechten Leiste unterzogen und hat eine Ballon-Erweiterung in der rechten Becken-Schlag-Ader erhalten.
Der Eingriff, der aufgrund einer Verengung der Schlag-Adern vorgenommen wurde, ist plan-mäßig verlaufen.
Das heißt: Prinz Henrik wurde am Bein operiert.
Seine Adern waren zu eng.
Es konnte nicht mehr genug Blut durch die Adern fließen.
Die Adern sind geweitet worden.
Die Operation ist gut gelaufen.
Prinz Henrik muss noch im Kranken-Haus bleiben.
Er hat alle Termine abgesagt.
Bei dem Festival gibt es viele Konzerte.
Es sind Konzerte von Metal Bands.
Das heißt: Sie machen harte Rock·musik.
Viele sehr bekannte Bands haben schon bei Wacken gespielt.
Zum Beispiel diese: • Alice Cooper • Die Böhsen Onkels • Scorpions Wacken findet immer einmal im Jahr statt.
Es gibt das Festival schon seit 29 Jahren.
Dieses Jahr waren 75 Tausend Menschen da.
Das Festival war ausverkauft.
Mehr als 200 Bands haben in diesem Jahr gespielt.
Die meisten Besucher*innen übernachten auch bei dem Festival.
Dafür gibt es große Zelt·plätze.
In diesem Jahr waren Diebe auf dem Zelt·platz von Wacken unter·wegs.
Sie haben die Besucher*innen bestohlen.
Sie haben Sachen aus den Zelten geklaut.
Auch wenn die Besucher*innen darin geschlafen haben.
Die Besucher*innen haben es oft nicht gemerkt.
Oder erst, als es zu spät war.
Sonst ist auf dem Festival bis jetzt nichts passiert.
Die Polizei sagt: Alles ist ruhig.
Die Fans genießen zusammen die Konzerte.
Sie ist 60 Jahre alt.
Gestern hat Angela Merkel eine Medaille bekommen.
Man kann auch sagen: Einen Orden.
Eine Medaille bekommt man, wenn man etwas Besonderes getan hat.
Als Ehrung.
Angela Merkel hat die Wilhelm-Leuschner-Medaille bekommen.
Diese Ehrung vergibt das Bundes-Land Hessen.
Angela Merkel bekommt die Medaille, weil sie sich für Freiheit einsetzt.
Und für Gerechtigkeit.
Manche Menschen finden nicht gut, dass sie diese Medaille bekommen hat.
Sie sagen: Es geht nicht um eine Ehrung.
Es geht um Politik.
Angela Merkel gehört zur Partei CDU.
Volker Bouffier hat den Preis verliehen.
Er durfte entscheiden
Wer soll die Ehrung bekommen?
Volker Bouffier ist Politiker.
Er gehört auch zur Partei CDU.
Manche Menschen sagen jetzt
Die CDU macht mit dieser Medaille Wahl-Kampf.
Die CDU sagt: Das stimmt nicht.
Und sie sagt: Das ist still-los.
Das bedeutet: Wer das sagt, hat keine guten Manieren.
Die hessische Staats-Kanzlei hat dazu eine Presse-Erklärung heraus-gegeben.
Schon viele Menschen haben diese Medaille bekommen.
Menschen aus vielen verschiedenen Parteien.
Und in einer Rede wurde gesagt
Merkel ist Kanzlerin aller Deutschen - und auch Hessen sind Deutsche.
Das Land Hessen vergibt sie seit 1964.
Also seit 50 Jahren.
Immer 1x im Jahr.
Warum heißt die Medaille "Wilhelm-Leuschner-Medaille"?
Die Medaille wurde nach einem Politiker benannt
Wilhelm Leuschner.
Er gehörte zur Partei SPD.
Und er hat gegen den National-Sozialismus gekämpft.
Also gegen die Politik, die Adolf Hitler gemacht hat.
Zusammen mit seiner Partei NSDAP.
Wilhelm Leuschner fand diese Politik nicht gut.
Er hat dagegen gekämpft.
Das war gefährlich.
Er wurde verfolgt.
Und er wurde eingesperrt.
1944 wurde er in einem Gefängnis umgebracht.
Die Medaille soll an ihn erinnern.
An seinen Mut.
Eine U-Bahn war unter-wegs durch Berlin.
Am Bahnhof Friedrichsfelde musste sie anhalten.
Es gab einen Not-Stopp.
In der U-Bahn war eine schwangere Frau.
Und ihre Wehen haben eingesetzt.
Das heißt: Die Geburt fing an.
Die U-Bahn stoppte für 20 Minuten.
Es wurde ein Rettungs-Wagen gerufen.
Er hat die Frau und das Baby ins Kranken-Haus gebracht.
Bis jetzt weiß man nicht: Wurde das Baby in der U-Bahn geboren?
Oder im Rettungs-Wagen?
Oder im Kranken-Haus?
Aber man weiß: Der Frau und dem Baby geht es gut.
Sie hat zum Beispiel in den "Twilight"-Filmen mitgespielt.
Kristen Stewart ist verliebt.
Sie ist mit Alicia Cargile zusammen.
Alicia Cargile war früher die persönliche Assistentin von Kristen Stewart.
In einem Interview sagt Kristen Stewart: "Ich denke, auch gerade jetzt, ich bin einfach richtig verliebt in meine Freundin.
Wir haben uns ein paar Mal getrennt und sind wieder zusammen gekommen und dieses Mal habe ich gedacht, 'endlich kann ich wieder fühlen'.
Es öffentlich zu zeigen, hat mein Leben geöffnet und ich bin so viel glücklicher.
Rihanna macht auch Mode.
Jetzt hat sie eigene Unter-Wäsche entworfen.
Sie hat sie bei der Fashion Week vorgestellt.
Models haben sie auf dem Lauf-Steg gezeigt.
Die Models sehen alle sehr unterschiedlich aus.
Sie sind unterschiedlich alt.
Sie haben verschiedene Haut-Farben.
Ihre Körper sehen unterschiedlich aus.
Manche sind sehr schlank.
Andere sind es nicht.
2 von den Models sind schwanger.
Die Frauen sind nicht über den Lauf-Steg gelaufen.
Sie sind getanzt.
Hier kann man Fotos von der Moden-Schau sehen .
Rihanna sagt: "Meine Mission ist, dass sich alle Frauen auf der Welt wohl und sexy in Unter-Wäsche fühlen und Spaß damit haben.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Mode von Rihanna kaufen .
Sie ist die Ehe-Frau vom letzten amerikanischen Präsidenten Barack Obama.
In den USA gab es eine Umfrage.
1.025 Menschen wurden befragt.
Sie wurden gefragt: Wer sind die beliebtesten Frauen in den USA?
Diese Umfrage gibt es schon seit vielen Jahren.
In den letzten 17 Jahren hat immer die selbe Frau die Umfrage gewonnen: Hillary Clinton.
Aber dieses Jahr hat sie die Umfrage nicht gewonnen.
Michelle Obama ist die beliebteste Frau in den USA.
Diese Frauen sind die beliebtesten Frauen in den USA: Die Menschen in den USA wurden auch nach den beliebtesten Männern befragt.
Sie und ihr Mann Samuel Şahin-Radlinger bekommen ein Baby.
Es wird wahrscheinlich in 4 Monaten geboren.
Sıla Şahin macht sich Sorgen um ihr Baby.
Sie will noch keine Sachen für das Baby einkaufen.
Sie traut sich nicht.
Sie erzählt: "Es gibt ein Kinder-Zimmer, aber es ist noch komplett leer.
Ich habe mich ehrlich gesagt noch nicht getraut, alles zu kaufen.
Sıla Şahin war schon ein-mal schwanger.
Im Jahr 2016 ist ihr Baby vor der Geburt gestorben.
Man kann dazu auch Fehl-Geburt sagen.
Viele Frauen haben eine Fehl-Geburt.
Ihre Babys sterben noch im Bauch der Mutter.
Sie kommen tot auf die Welt.
Aber nur wenige Frauen reden darüber.
Darum findet Sıla Şahin
Es ist wichtig.
Man muss darüber reden.
Sie hat mit dem Fernseh-Sender RTL über ihre Fehl-Geburt geredet.
Sie sagt: "Die Seele leidet meist noch lange.
Das weiß jeder, der dies schon einmal erleben musste.
Viele fühlen sich im Alltag wie gelähmt und man hat Schuld-Gefühle und man scheut sich, darüber zu sprechen, aus Scham-Gefühl.
Aber wenn wir es nicht tun, wird es immer ein Tabu-Thema bleiben.
Sıla Şahin rät allen Frauen: "Man soll also unbedingt darüber sprechen und sich Hilfe holen.
Eine Fehl-Geburt ist nichts, wofür man etwas kann oder sich schämen muss.
O'Plerou Grebet ist Student.
Er lebt in Afrika.
An der Elfenbein·küste.
Er ist Künstler.
Er zeichnet Emojis.
Sein Emoji-Projekt heißt Zouzoukwa.
O'Plerou Grebet sagt: Die meisten Emojis passen nicht zu seinem Alltag.
Sie gehören zu einer anderen Kultur.
Sie werden in westlichen Ländern erfunden.
Also zum Beispiel in Europa und den USA.
Er findet: Menschen in afrikanischen Ländern brauchen andere Emojis.
Emojis, die zu ihrer Kultur und zu ihrem Alltag passen.
Darum hat O'Plerou Grebet ein Jahr lang neue Emojis gezeichnet.
Jeden Tag eins.
So sind 365 neue, afrikanische Emojis entstanden.
Zum Beispiel Emojis von afrikanischen Menschen.
So wie dieses
Oder Emojis von afrikanischen Essen.
Oder Emojis von afrikanischer Kleidung.
So wie dieses: Die Emojis kann man sich herunter·laden.
Hier findet man sie im App Store .
Oder hier im Google Play Store .
Die deutsche National-Mannschaft ist 2014 Weltmeister geworden.
Das haben sie gefeiert.
Zum Feiern haben sie den Pokal mitgenommen.
Jetzt haben sie fest-gestellt
Der Pokal ist kaputt-gegangen!
Aber nur ein bisschen.
An einer Stelle ist ein kleines Stück abgeplatzt.
Weil alle so wild gefeiert haben.
Wolfgang Niersbach ist der Präsident des DFB.
Das ist eine Abkürzung und heißt: Deutscher Fußball-Bund.
Er sagt: "An einer Stelle ist ein kleines Stückchen abgebröckelt.
Aber keine Sorge: Wir haben Spezialisten, die das reparieren können.
Zum Glück ist der Pokal nur eine Kopie.
Der richtige FIFA-Pokal liegt in einem Schließ-Fach in der Schweiz.
Also: Kein Grund zur Sorge!
Trotzdem wollen alle wissen, wer den Pokal kaputt-gemacht hat.
Aber niemand weiß es.
Das behält die Mannschaft für sich.
Alain Delon ist ein französischer Schauspieler.
Alain Delon geht es nicht gut.
Sein Herz ist schwach.
Und er hatte eine Blutung im Gehirn.
Einige Zeit lang wusste man nicht: Wird es Alain Delon wieder gut gehen?
Erholt er sich davon?
Aber jetzt geht es ihm langsam besser.
Er erholt sich in einem Kranken-Haus in der Schweiz.
Alain Delon hat 3 Kinder. 2 Söhne und eine Tochter.
Alain Delon Sohn sagt: "Meine Schwester, die jetzt in der Schweiz lebt, verfolgt seine Genesung aufmerksam und informiert uns über die täglichen Fortschritte.
Seine Fans hoffen: Hoffentlich geht es Alain Delon bald wieder gut.
Bald beginnt die neue Staffel "Germanys next Topmodel".
Anfang November können sich Frauen und Mädchen bewerben.
Dann wird ausgewählt
Wer darf 2015 mit-machen?
Jetzt sind alle Fans der Sendung gespannt
Wer wird in der Jury sein?
Wer hilft Heidi Klum dabei, das nächste Topmodel zu finden?
2014 war der Mode-Designer Wolfgang Joop in der Jury.
Jetzt wurde er gefragt, ob er auch 2015 wieder dabei ist.
Er sagt: "It's top secret.
Ich habe bis eben mit ProSieben verhandelt, konnte mir nicht mal eine andere Hose anziehen.
Er plant etwas Neues.
Er erzählt: "Ein Thema war, was wir verändern können, damit keine Routine einkehrt.
Ich will das Rad immer neu erfinden.
Er will nicht zu oft im Fernsehen zu sehen sein.
Sein Beruf ist Mode-Designer - nicht Fernweh-Star.
Wolfgang Joop erzählt: "Es gibt genug Angebote.
Auch von anderen Fernsehsendern.
Für ein eigenes Format, für alles mögliche.
Aber das möchte er nicht.
Sie ist Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Without you • Hero • I’ll be there Mariah Carey ist 45 Jahre alt.
Morgen hat sie Geburtstag.
Dann wird sie 46 Jahre alt.
Mariah Carey wollte ein Konzert in Brüssel geben.
Mariah Carey wollte dort auftreten.
Aber es gab 2 Bomben-Anschläge in Brüssel.
Dabei sind 31 Menschen gestorben.
Darum hat Mariah Carey das Konzert abgesagt.
Mariah Carey schreibt im Internet
Mir wurde zur Sicherheit meiner Fans, meiner Band, meiner Crew und allen, die an der Tour beteiligt sind, zur Absage geraten.
Ich hoffe, meine Fans bald sehen zu können und sende ihnen Gebete und ewige Liebe.
Es gibt noch keinen neuen Termin für das Konzert.
Eine Familie in Japan hat einen Ausflug gemacht.
Ein 7-jähriger Junge hat Autos mit Steinen beworfen.
Dafür wollten seine Eltern ihn bestrafen.
Darum haben sie ihn im Wald alleine gelassen.
Sein Vater sagt: "Wir wollten ihn bestrafen." Die Eltern sind mit dem Auto weg-gefahren. 5 Minuten später haben sie es sich anders überlegt.
Sie sind wieder zurück-gefahren.
Aber der Junge war nicht mehr da.
In dem Wald gibt es wilde Bären.
130 Polizisten und Polizistinnen suchen nach dem Jungen.
Sie suchen mit Hunden und Pferden nach dem Kind.
Der Vater sagt: "Es tut mir so leid für mein Kind.
Viele Menschen machen sich Sorgen um das Kind.
Der Junge hat nichts zu Essen und zu Trinken dabei.
Die Polizei sucht jetzt seit 2 Tagen nach dem Jungen.
Bis jetzt haben sie ihn noch nicht gefunden.
Forscher haben in Indien eine neue Spinnen-Art entdeckt.
Diese Spinne ist sehr klein.
Sie ist nur 7 Millimeter groß.
Die Spinne sieht aus wie ein Hut.
Darum wurde die Spinne nach dem Sprechenden Hut aus den Harry-Potter-Büchern benannt.
So heißt die Spinne auf Latein
Eriovixia gryffindori.
Latein ist die Sprache der Wissenschaft und der Medizin.
Darum haben alle Tiere und Pflanzen auch lateinische Namen.
Diese 3 Forscher haben die Spinne entdeckt
Khala • Sumukha J. N.
Der Forscher Javed Ahmed hat als Kind gerne die Bücher über Harry Potter gelesen.
Darum ist ihm der Name sofort eingefallen.
Joanne K. Rowling hat die Harry-Potter-Bücher geschrieben.
Sie freut sich über den Namen der Spinne.
Sie schreibt im Internet: "Ich fühle mich wirklich geehrt!
Herzlichen Glückwunsch zur Entdeckung eines weiteren phantastischen Tier-Wesens!
Illingen ist eine kleine Stadt im Saar-Land.
Die Menschen in Illingen haben sich gewundert.
In den letzten Wochen kam ihre Post ist nicht an.
Die Polizei hat den Fall unter-sucht.
Jetzt haben sie die Briefe gefunden.
Der Post-Bote hat sie weg-geworfen.
Sie waren in seiner Papier-Müll-Tonne und in seiner Wohnung.
Der Mann hat erst einen Monat als Brief-Träger gearbeitet.
Warum hat er die Briefe weg-geworfen?
Die Briefe werden jetzt doch noch verschickt.
Aber man weiß nicht: Sind alle Briefe noch da?
Der Mann hat jetzt eine Anzeige bekommen.
Ein Gericht wird jetzt entscheiden
Fußball-Spieler im Hamburg versuchen gerade, einen neuen Welt-Rekord aufzustellen.
Sie wollen 111 Stunden lang am Stück Fußball spielen.
Es geht um den Welt-Rekord im Dauer-Fußball-Spielen.
Die Fußball-Spieler haben gestern Abend angefangen zu spielen.
Um 22.02 Uhr.
Und sie wollen bis zum Sonntag weiter-spielen.
Am Sonntag um 13 Uhr wollen sie damit aufhören.
Diese beiden Mannschaften spielen gegeneinander
Im Moment steht es 52:61. Der Vfl Wallhalben liegt in Führung.
Mit dem Fußball-Spiel sollen auch Spenden gesammelt werden.
Das Geld wird an die Hamburger Flüchtlings-Hilfe gespendet.
Bis jetzt hält der schottische Fußball-Club "The Craig Gowans Memorial Fund" den Welt-Rekord im Dauer-Fußball-Spielen.
Das Team hat 105 Stunden lang am Stück Fußball gespielt.
John Travolta ist Schauspieler.
John Travolta hat eine neue Frisur.
Er trägt jetzt eine Glatze.
Auf diesem Foto kann man es sehen: John Travolta hatte schon mal eine Glatze.
Für einen Film.
Es war für den Film From Paris With Love .
Damals wusste John Travolta nicht
Steht ihm eine Glatze?
Wie sieht er damit aus?
Darum hat er es vorher ausprobiert.
Er hat ein Foto von sich gemacht.
Jemand hat das Foto bearbeitet.
So konnte er schon vorher sehen
So sieht er mit Glatze aus.
Dann war er einverstanden.
Früher hatte John Travolta dichte Haare.
So sah er früher aus
Seine Haare waren John Travoltas Marken-Zeichen.
Das heißt: Sie waren ihm wichtig.
Daran konnte man ihn erkennen.
Darum war es auch schwer für ihn, eine Glatze zu kriegen.
Er hat immer eine Perücke getragen.
Er hat mehr als 100 Perücken.
Jetzt trägt er sie nicht mehr.
Er zeigt seine Glatze.
John Travolta finden seine Glatze gut.
Ein Fan schreibt im Internet: "Er sieht so gut aus wie noch nie.
Demi Moore ist Schauspielerin.
Demi Moore hat sich von ihrem Freund getrennt.
Seit Januar 2022 war sie mit Daniel Humm zusammen.
Er ist Koch.
Demi Moore und Daniel Humm haben bis jetzt nicht über die Trennung gesprochen.
Er nennt sich selbst auch den Wandler.
Oder den deutschen King of Pop .
Im Jahr 2015 hat Michael Wandler zu wenig Steuern bezahlt.
Steuern muss man an den Staat bezahlen.
Man verdient Geld.
Einen Teil von dem Geld muss man abgeben.
Davon werden dann zum Beispiel Straßen bezahlt.
Oder Schulen.
Jetzt muss Michael Wendler Steuern nach-zahlen.
Wieviel Geld ist es?
Michael Wendler hat ein Haus in Deutschland.
Und ein Haus in den USA.
Gerade ist er in seinem Haus in den USA.
Wenn er zurück-kommt, darf er überprüft werden.
Zoll-Beamte und Zoll-Beamtinnen dürfen dann überprüfen: Wieviel Geld hat Michael Wandler dabei?
Oder wieviel teuren Schmuck?
Beides dürfen sie ihm dann abnehmen.
Davon werden dann die Steuern bezahlt.
Am 3. März hat Michael Wendler das nächste Konzert in Deutschland.
Er singt zusammen mit anderen Stars in Essen.
Wahrscheinlich kommt er spätestens dann zurück nach Deutschland.
Woody Allen ist Filme-Macher.
Woody Allen hat ein Buch geschrieben.
Es ist ein Buch über sein Leben.
Er hat es selbst geschrieben.
Ein Buch mit der eigenen Lebens-Geschichte nennt man Autobiographie.
Im Moment gibt es Streit um das Buch von Woody Allen.
Woody Allen will es bald heraus-geben.
Ein Verlag wollte es drucken.
Aber dann haben sich immer mehr Menschen beschwert.
Zum Beispiel die Kinder von Woody Allen.
Sie wollen nicht, dass das Buch gedruckt wird.
Warum wollen sie es nicht?
Ein Gericht hat Woody Allen verurteilt.
Er hat Kinder missbraucht.
Auch seine eigenen Kinder.
Darum wollen seine Kinder das Buch nicht.
Sie finden es nicht in Ordnung.
Jetzt haben Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen entschieden: Sie wollen das Buch nicht drucken.
Sie sagen: "Wir stehen Ronan Farrow, Dylan Farrow und den Opfern sexueller Übergriffe in Solidarität zur Seite.
Darum streiken die Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen beim Verlag.
So zeigen sie: Wir sind nicht einverstanden.
Jetzt hat die Verlags-Chefin entschieden: Das Buch von Woody Allen wird nicht gedruckt.
Eine Sprecherin sagt: "Die Entscheidung, von Mr. Allens Buch Abstand zu nehmen, war schwierig.
Unser Verlag nimmt die Beziehung zu unseren Autoren sehr ernst.
Wir haben viele herausfordernde Bücher veröffentlicht und werden das auch weiterhin tun.
Als Verleger stellen wir jeden Tag in unserer Arbeit sicher, dass unterschiedliche Stimmen und widersprüchliche Stand-Punkte zu hören sind.
Damit meint sie: Es muss verschiedene Meinungen geben.
Und verschiedene Bücher.
Aber das Buch von Woody Allen wird trotzdem nicht gedruckt.
In den USA wird das Buch nicht gedruckt.
In Deutschland wahrscheinlich aber schon.
Der Rowohlt-Verlag will es auf deutsch trotzdem drucken.
Ab dem 7. April kann man es in den Buch-Handlungen kaufen.
Bald beginnt das Oktober-Fest
Das Oktober-Fest ist eins der größten Volks-Feste der Welt.
Es findet jedes Jahr in München statt.
Viele Menschen freuen sich schon darauf.
Auch Simone Ballack besucht oft das Oktober-Fest.
In den letzten Jahren war sie fast jeden Tag dort.
Simone Ballack ist die Ex-Frau von Fußballer Michael Ballack.
Simone Ballack weiß noch nicht, ob sie in diesem Jahr auch zum Oktober-Fest geht.
Wenn sie hin-geht, nimmt sie ihre Kinder wahrscheinlich nicht mit.
Sie sagt: "Ich weiß noch nicht, ob wir das dieses Jahr zeitlich hin-bekommen und ich sie überhaupt mit-nehmen möchte.
Viele Menschen haben Angst vor einem Terror-Anschlag beim Oktober-Fest.
Es wird strenge Sicherheits-Kontrollen geben.
GNTM ist die Abkürzung für Germany's Next Topmodel.
In der Sendung werden Models gesucht.
Für die Staffel 2017 sind diese Personen in der Jury: • Heidi Klum.
Die ist die Moderatorin der Sendung.
Und sie hat selbst viele Jahre lang als Model gearbeitet.
Er ist Mode-Designer.
Er bestimmt, wie die Kleidung aussehen soll.
Er arbeitet als künstlerischer Leiter in einer Mode-Firma.
Alle 3
Jury-Mitglieder sind durch Deutschland gereist.
Sie haben aus-gesucht, wer in der Sendung mitmachen darf.
Michael Michalsky erzählt: "Ich habe mit Thomas zusammen in ganz Deutschland die Kandidatinnen für unsere Teams gecastet.
Thomas Hayo sagt: "Die Suche war eine große und sehr spannende Aufgabe.
Am Ende haben wir geballtes Model-Potenzial gefunden.
Damit meint er: Alle Frauen, die sie ausgesucht haben, können in Zukunft als Models arbeiten.
Die 1. Folge GNTM 2017 läuft am 9. Februar
Um 20.15 Uhr beim Sender Pro7.
Er ist Tor-Wart.
Manuel Neuer zieht sich gerne gut an.
Er trägt gerne Krawatten.
Ein anderes Wort für Krawatte ist Schlips.
Darum ist er der "Krawatten-Mann des Jahres 2016".
Die Jury sagt: Er ist ein modernes Stil-Vorbild.
Er ist ein Vorbild für guten Geschmack.
Manuel Neuer erzählt: "Wenn ich das Haus verlasse, achte ich schon auf meine Kleidung, die immer ordentlich und dem Anlass gemäß gewählt sein sollte.
Zum Training fahre ich natürlich in Trainings-Kleidung.
Wenn ich abends ausgehe, kleide ich mich gerne mal chic mit Anzug und Krawatte.
Dass diese für mich selbstverständliche Haltung nun zu einer Auszeichnung führt, freut mich natürlich sehr.
Manuel Neuer bekommt dafür einen Pokal.
Der Pokal sieht aus wie eine silberne Krawatte.
Diese Männer waren auch schon mal Krawatten-Mann des Jahres
Löwenzahn ist eine Sendung für Kinder.
Beim Sender ZDF.
Es gibt sie jetzt seit 35 Jahren.
Hier kann man eine Folge mit Peter Lustig sehen.
In der Folge will er eine Kuh haben.
Damit er immer frische Milch hat.
Hier kann man eine Folge mit Fritz Fuchs sehen.
Man kann sehen, was die Menschen sich aus der Natur abgeguckt haben.
Taylor Swift lebt in den USA.
In der Stadt Rhode Island.
Dort hat sie ein Strand-Haus.
Jetzt gab es in Taylor Swifts Haus einen Einbruch.
Ein Einbrecher ist im letzten Freitag in ihr Haus eingebrochen.
Taylor Swift war zu der Zeit nicht zu Hause.
Der Mann wurde von der Polizei erwischt.
Sie hat ihn verhaftet.
Bei der Verhaftung hatte der Mann nur Socken an.
Seine Schuhe standen draußen vor der Tür.
Er hat es der Polizei erklärt
Er wollte höflich sein.
Darum hat er seine Schuhe draußen ausgezogen.
Ein Mann arbeitet in Aachen bei der Stadt-Reinigung.
Er leert die Müll-Eimer in Aachen.
Dabei hat er jetzt ein Tier in einem Müll-Eimer gefunden.
In einem Müll-Eimer war eine Plastik-Tüte mit Wasser und einem Axolotl.
Ein Axolotl ist ein kleiner Lurch.
Der Mann hat das Axolotl ins Tier-Heim gebracht.
Aber in dem Tier-Heim kennen sich die Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen nicht mit Axolotln aus.
Darum wurde das Axolotl in eine spezielle Tier-Station gebracht.
Dort arbeiten Armine und Hartmut Fehr.
Sie kennen sich gut mit Axolotln aus.
Armine Fehr erzählt: "Dem Axolotl gehe es nicht gut.
Hat das Axolotl zu wenig zu Essen bekommen?
Oder ist es krank?
Man weiß nicht: Wer hat das Axolotl weg-geworfen?
In Amerika gibt es die Zeitschrift "People".
Über-setzt heißt das "Leute".
1x im Jahr wählt diese Zeitschrift die schönste Frau der Welt.
In diesem Jahr wurde Sandra Bullock gewählt.
People" findet
Sie ist die Schönste.
Sandra Bullock selbst kann das kaum glauben.
Als sie davon gehört hat, sagte sie: ""Echt?
Das ist doch irre!
Sie hat auch darüber gesprochen, wen sie selbst schön findet.
Sie sagt: "Ich war niemals die umwerfende Schönheit, die begehrte Sex-Bombe.
Die Menschen, die ich am schönsten finde, sind die-jenigen, die sich nicht drum bemühen, gut auszusehen.
Schönheit findet Sandra Bullock aber nicht sehr wichtig.
Wichtig ist ihr zum Beispiel ihre Familie.
Sie hat einen Sohn.
Vor 5 Jahren hat sie ihn adoptiert.
Das bedeutet: Sie hat ihn in ihre Familie auf-genommen.
Er ist jetzt ihr Kind.
Auch wenn Sandra Bullock ihn nicht selbst auf die Welt gebracht hat.
Der Junge heißt Louis.
Sandra Bullock sagt: Louis zeigt ihr, was wirklich wichtig ist.
Viele Frauen wurden schon von "People" zur schönsten Frau der Welt gewählt.
Zum Beispiel diese: • Michelle Pfeiffer • Nicole Kidman Halle Berry • Angelina Jolie • Lupita Nyong'o
Samuel Radlinger ist Fußballer.
Er spielt für die Mannschaft Hannover 96.
Sie hat zum Beispiel in der Serie "Gute Zeiten, schlechte Zeiten" mit-gespielt.
Sıla Şahin und Samuel Radlinger haben am Freitag geheiratet.
Sie haben in Berlin gefeiert.
200 Gäste waren eingeladen.
Auch viele Stars.
Zum Beispiel diese: • Sängerin Kim Gloss • Paul Janke aus der Sendung "Der Bachelor " • Schauspielerin Isabell Horn und • Natascha Ochsenknecht
Vor der Hochzeits-Feier hatte Sıla Şahin eine Henna-Nacht.
Dabei trifft sich die Braut mit ihren Freundinnen und ihren Verwandten.
Es sind nur Frauen dabei.
Dann werden die Hände der Braut mit Henna bemalt.
Dazu werden traurige Lieder gesungen.
Henna ist eine rot-braune Farbe.
Sie wird aus Pflanzen gemacht.
Bei der Henna-Nacht verabschieden sich die Frauen von der Braut.
Weil sie durch die Hochzeit zu einer anderen Familie gehört.
Zur Familie ihres Ehe-Mannes.
Die Henna-Nacht ist ein muslimischer Brauch.
Das bedeutet: Menschen, die Moslems sind, haben diesen Brauch vor der Hochzeit.
Menschen, die an Allah glauben.
Hier kann man ein Video von der Henna-Nacht sehen .
Er hat zum Beispiel die Sendung "Nur die Liebe zählt" moderiert.
In der Sendung "Zeig mir deine Welt" hat er Menschen mit Down-Syndrom getroffen.
Kai Pflaume hat sich beim Fußball-Spielen verletzt.
An der Schulter.
Bänder und Kapsel sind gerissen.
Bei Facebook schreibt er: "Ich war gerade zur Behandlung und hoffe, dass meine Schulter jetzt langsam besser wird.
Im Internet gibt es eine Seite für Fuß-Liebhaber.
Sie tauschen sich dort aus.
Und man kann viele Fotos von Frauen-Füßen sehen.
Die Internet-Seite heißt www.wikifeet.com .
Die Besucher der Seite haben jetzt gewählt.
Sie haben abgestimmt, welcher Star die schönsten Füße hat.
Die Fuß-Liebhaber haben Emma Watson gewählt.
Ihre Füße gefallen ihnen am besten.
Selena Gomez ist bei der Wahl auf dem 2. Platz.
Und Katy Perry auf dem 3.
Was bedeutet: Unter dem Pantoffel stehen?
Bei dem Sprich·wort
Unter dem Pantoffel stehen' geht es um Beziehungen.
Es bedeutet: Eine Person in der Beziehung hat das Sagen.
Und die andere Person nicht.
Zum Beispiel: Ein Paar ist sich manchmal nicht einig.
Eine Person will ans Meer fahren.
Die andere Person in die Berge.
Oder eine Person will am Wochenende ins Theater gehen.
Die andere Person lieber ins Schwimmbad.
In solchen Situationen entscheidet immer nur eine der beiden Personen.
Die andere Person macht mit.
Dann kann man sagen: Die zweite Person steht unter dem Pantoffel.
Woher kommt das Sprich·wort?
Dazu gibt es 2 verschiedene Erklärungen.
Das ist die erste Erklärung: Es gibt einen alten Brauch.
Am Tag vor der Hochzeit versuchen 2 Menschen, sich gegen·seitig auf den Fuß zu treten.
Wer es schafft, hat das Sagen.
Wer es nicht hat, steht unter dem Pantoffel.
Das ist die zweite Erklärung: Früher hatten Haus·frauen auch tags·über Pantoffeln an.
Weil sie im Haus gearbeitet haben.
Wenn sie wütend auf ihren Ehe·mann waren, haben sie den Pantoffel ausgezogen.
Und sie haben ihm mit dem Pantoffel bedroht.
Darum konnte man auch sagen: Der Mann steht unter dem Pantoffel.
Peter Schlär ist Bäcker.
Er hat eine Bäckerei in der Klein·stadt Mudau im Odenwald.
Dort verkauft er Brot, Brötchen und Kuchen.
Peter Schlär hat einen Verkaufs·bus.
Damit fährt er in kleine Orte im Odenwald.
Dort gibt es keine Bäckerein.
Darum bringt Peter Schlär sein Brot mit dem Verkaufs·bus dort·hin.
Peter Schlär hat ein Hobby.
Er fährt eine alte Pferde·kutsche.
Seine Pferdekutsche ist 120 Jahre alt.
Im Moment ist Benzin sehr teuer.
Darum hat Peter Schlär sich überlegt: Er liefert das Brot mit der Pferde·kutsche aus.
Mit seinen Pferden Freddy und Uli. Möchten Sie wissen: Wann wird Brot mit der Pferde·kutsche ausgeliefert?
An welchen Tagen?
Und in welchen Orten?
Diese Informationen finden Sie auf der Internet·seite von Peter Schlär .
Helmut Schmidt war mal Bundes-Kanzler von Deutschland.
Helmut Schmidt ist 96 Jahre alt geworden.
Vor Kurzem ist er gestorben.
Am 10. November
So sah er aus: Helmut Schmidt wurde in Hamburg begraben.
Sein Grab ist auf dem Friedhof in Hamburg Ohlsdorf.
Seit er dort liegt, besuchen Menschen sein Grab.
Und sie bringen Geschenke mit.
Dinge, die Helmut Schmidt gut fand.
Zum Beispiel Helmut Schmidts Lieblings-Zigaretten.
Oder Labskaus in der Dose.
Spaziergänger sagen: "Zigaretten liegen da häufig.
Lutz Rehkopf ist der Friedhofs-Sprecher vom Friedhof in Ohlsdorf.
Er sagt: Viele Menschen besuchen das Grab von Helmut Schmidt.
Mindestens 20 Menschen in den letzten Tagen.
Kurz nach seinem Tod waren es noch viel mehr.
Ungefähr 100 Leute haben jeden Tag angerufen.
Wo genau ist das Grab von Helmut Schmidt?
Wie finden wir es auf dem Friedhof?
Patricia Kelly ist Sängerin und Musikerin.
Eigentlich wollte Patricia Kelly auf Tour gehen.
Sie wollte Konzerte in vielen Städten geben.
Aber sie musste die Tour absagen.
Wegen ihrer Gesundheit.
Patricia Kelly hat eine Kiefer·entzündung.
Darum muss sie Medikamente nehmen.
Und sie kann nur mit Schmerzen singen.
Patricia Kelly erzählt: "Mit den Jahren habe ich eines gelernt: Gesundheit geht vor.
Viele Fans wollten wissen: Wie geht es Patricia Kelly jetzt?
Sie erzählt: "Mir geht es viel besser, ich bin auf einem guten Weg.
Komplette Konzerte sind aber nach wie vor nicht möglich.
Ich kann nur ein oder zwei Songs am Stück performen.
Doch die Ärzte sind zuversichtlich.
Aber alles braucht seine Zeit.
Bis jetzt weiß Patricia Kelly noch nicht: Wann wird sie wieder Konzerte geben können?
Bono ist Sänger und Musiker.
Er gehört zur Band U2.
Und er spielt Gitarre.
Außerdem schreibt er die Lieder der Band.
Bono ist 61 Jahre alt.
Jetzt hat Bono ein Konzert in einer U-Bahn·station in Kyjiw gegeben.
Bono ist in die Haupt·stadt der Ukraine gereist.
Er will den Menschen dort Mut machen.
Bono sagt: "Die Menschen in der Ukraine kämpfen nicht nur für ihren eigenen Frieden, ihr kämpft auch für all jene von uns, die den Frieden lieben.
Bono setzt sich schon seit vielen Jahren für den Frieden auf der Welt ein.
Er wünscht den Menschen in der Ukraine: "Wir beten, dass ihr bald etwas von diesem Frieden genießen werdet.
Sido ist Musiker.
Sido wird in München eine Bar auf-machen.
Zusammen mit 3 Freunden.
In einer früheren Schwulen-Sauna.
Sido sagt: "Wir hoffen, dass wir bis zur Wiesn fertig sind.
Außerdem wird er in München auch ein Tattoo-Studio eröffnen.
Dort wird er selbst tätowieren.
Das Studio wird "ich & meine Katze" heißen.
Sido hat schon ein Tattoo-Studio in Berlin.
Es heißt auch so.
Am 4. September erscheint ein neues Album von Sido.
Es heißt "VI" .
Eichsfeld ist ein kleiner Ort in Thüringen.
Dort gab es einen Unfall.
Ein Taxi ist mit einer Hochzeits-Limousine zusammen-gestoßen.
Die Polizei musste zu dem Unfall kommen.
Der Unfall musste genau aufgenommen werden.
Die Polizisten mussten alles genau aufschreiben und fotografieren.
Dann wurde die Zeit bis zur Hochzeit knapp.
Darum haben die Polizisten die Braut und ihre Gäste zur Hochzeit gefahren.
Auf der Fahrt haben sie das Blau-Licht angemacht.
So kamen alle recht-zeitig an und das Braut-Paar konnte heiraten.
Jan Felder war Schauspieler.
So sah er aus: Jan Fedder hat in der Serie Großstadt-Revier mit-gespielt.
Er hat einen Polizisten gespielt.
Er hat diese Rolle schon sehr lange gespielt.
Jan Felder hatte in den letzten Jahren immer wieder Probleme mit seiner Gesundheit.
Es ging ihm nicht gut.
Daran ist er jetzt auch gestorben.
Jan Fenders Kollegen und Kolleginnen sind traurig über seinen Tod.
Sie schreiben ihm bei Facebook einen Abschieds-Brief.
Darin steht: "Ihr Lieben, soeben erreichte uns eine Nachricht, die uns unendlich traurig stimmt: Jan Fedder ist tot.
Wir denken mit großer Traurigkeit, aber auch voller Stolz an die Zeit zurück, die wir mit Jan teilen durften, in der wir mit ihm gelacht, geweint, gescherzt, gekämpft und hart an jeder einzelnen Folge des Großstadt-Reviers gearbeitet haben.
Wir hoffen, dass all diese schönen Erinnerungen auch Jan zuletzt getragen haben.
Und wir wissen, dass sie uns in der nun kommenden Zeit der großen Trauer etwas Trost spenden werden.
Lieber Jan, Du bist nun nicht mehr hier bei uns, aber vergessen werden wir Dich nie!
Heute ist Internationaler Tag der Ananas.
Man weiß nicht: Wer hat den Tag der Ananas erfunden?
Seit wann gibt es den Tag der Ananas?
Was sollte man über Ananas wissen?
in allen Ländern Süd·amerikas Thailand Indien auf den Philippinen Süd·afrika Ghana • in allen Ländern
Süd·amerikas • Thailand • Indien • auf den Philippinen • Süd·afrika • Ghana
Also vor etwa 70 Jahren.
Es ist viel Vitamin C in Ananas.
Und andere Stoffe, die der Körper braucht.
Und die kleinen Blätter am Kopf der Ananas kann man leicht heraus·ziehen.
Ein Mann war in Remscheid im Kranken-Haus.
Nach dem Besuch im Kranken-Haus wollte der Mann nach Hause.
Vor dem Kranken-Haus stand ein Rettungs-Wagen.
Der Mann hat den Rettungs-Wagen gestohlen.
Er ist mit dem Rettungs-Wagen auf die Auto-Bahn gefahren.
Er wollte nach Hause.
Die Polizei hat den Mann im Rettungs-Wagen auf der Auto-Bahn A3 gestoppt.
Polizisten haben fest-gestellt: Der Mann war betrunken.
Er hatte keinen Führerschein.
Und er hat den Rettungs-Wagen geklaut.
Carlotta Klee ist Illustratorin.
Das heißt: Sie macht Zeichnungen.
Hier kann man Zeichnungen von Carlotta Klee bei Instagram sehen.
Carlotta Klee hat ein Bild·wörterbuch gezeichnet.
In dem Bild·wörterbuch findet man Alltags·gegenstände.
Zum Beispiel: • eine Zahn·bürste • eine Mütze • Shampoo
Neben den Zeichnungen stehen die Wörter zu den Zeichnungen.
So können Menschen aus Deutschland und der Ukraine sich gegenseitig besser verstehen.
Das Bild·wörterbuch kostet nichts.
Alle Menschen können es sich herunter·laden und es benutzen.
Elizabeth Reichert wurde 1926 in Köln geboren.
Nach dem 2. Welt·krieg hat sie Deutschland verlassen.
Sie ist zusammen mit ihrem Mann Arnulf in die USA ausgewandert.
In den USA haben Elisabet und Arnulf Reichert eine Firma gegründet.
Es war ein Zoo·großhandel.
Das heißt: Ihre Firma hat Dinge für Tiere verkauft.
Damit wurden Elisabet und Arnulf Reichert sehr reich.
Elisabet und Arnulf Reichert hatten keine Kinder.
Arnulf Reichert ist zuerst gestorben.
Jetzt lebt auch Elisabet Reichert nicht mehr.
Die beiden haben ihr Geld dem Kölner Zoo vererbt.
Es ist sehr viel Geld.
26 Millionen Dollar.
Umgerechnet sind das etwa 25 Millionen Euro.
Elisabet und Arnulf Reichert haben auch früher schon Geld an den Kölner Zoo gespendet.
Darum ist es im Zoo das Arnulf-und-Elizabeth-Reichert-Haus.
In diesem Haus leben Affen, Faul·tiere und Vögel aus Süd·amerika.
Der Zoo bekommt das Geld nicht auf einmal.
Es wird nach und nach ausgezahlt.
Jedes Jahr werden es 1 Millionen bis 1,5 Millionen Dollar sein.
Elisabet und Arnulf Reichert haben fest·gelegt: Das Geld soll für die Tiere ausgegeben werden.
Auf Kölsch heißt das: Alles för de Dierche.
Also: Alles für die Tiere. Elisabet und Arnulf Reichert waren jüdisch.
Sie haben den 2. Welt·krieg trotzdem überlebt.
Weil Menschen aus Köln sie in dieser Zeit versteckt haben.
Mit ihrer großen Spende wollten Elisabet und Arnulf Reichert zeigen: Sie sind den Menschen in Köln dankbar.
Und sie lieben Tiere.
Madonna ist auf einer Treppe gestürzt.
Auf dieser Treppe wollte sie zur Bühne hoch-gehen.
Dabei hat sie sich am Kopf verletzt.
Sie sagt: "Ich habe mir nicht den Hintern verletzt, ich habe mir den Kopf verletzt.
Ich hatte ein kleines Schleuder-Trauma und ich habe mir den Hinter-Kopf angeschlagen.
Ein Schleuder-Trauma bekommt man, wenn der Hals zu sehr gestreckt wird.
Zum Beispiel bei einem Sturz.
Oder bei einem Auto-Unfall.
Dadurch hat man danach Kopf- und Nacken-Schmerzen, Schwindel, Sprach-Störungen und einen unsicheren Gang.
Der Sturz ist bei einer Preis-Verleihung passiert, den "Brit Awards".
Manche hatten vermutet
Der Sturz ist ein Teil der Show.
Es war ein Unfall.
Madonna hat bei dem Auftritt einen langen Umhang getragen.
Dieser Umhang war Teil der Show.
2 Tänzer sollten ihn Madonna von hinten von den Schultern ziehen.
Aber der Umhang war zu fest zugebunden.
Deswegen ist Madonna von der Bühne gefallen.
Und meine zwei entzückenden japanischen Tänzer haben mich im Grunde genommen von der Bühne herunter-gezerrt.
Zum Glück war das Schleuder-Trauma nicht so stark.
Madonna geht es schon wieder besser.
Im Allgäu ist ein Hubschrauber an einem Baum vorbei-geflogen.
Der Hubschrauber wollte Kies liefern.
Dabei ist ein Unfall passiert.
Ein Hubschrauber macht beim Vorbei-Fliegen viel Wind.
Darum ist ein Waldkauz-Küken aus dem Nest geweht worden.
Ein Mann hat es beobachtet.
Dann hat er bei einer Tierarzt-Praxis angerufen.
Er hat sich Sorgen um das Waldkauz-Küken gemacht.
Stephanie Schwarz ist Tier-Pflegerin.
Sie arbeitet in der Tierarzt-Praxis.
Sie hat sich um das Waldkauz-Küken gekümmert.
Sie hat es gefüttert.
Dann hat Stephanie Schwarz das Waldkauz-Küken zurück in den Wald gebracht.
In einem Baum hat sie ein Waldkauz-Paar entdeckt.
Es waren die Waldkauz-Eltern.
Stephanie Schwarz hat das Waldkauz-Küken zurück in den Baum gesetzt.
Die Waldkauz-Mutter hat sich sofort wieder um das Küken gekümmert.
Stephanie Schwarz muss sich jetzt nicht mehr um das Küken kümmern.
Mental Health ist Englisch.
Mentl hälf.
Mental Health setzt sich auch 2 Wörtern zusammen
Mental heißt übersetzt seelisch.
Und health ist das englische Wort für Gesundheit.
Mental Health heißt also zusammen·gesetzt: seelische Gesundheit.
Es bedeutet: Ich kümmere mich um mich selbst.
Ich achte auf mich.
Ich mache genug Pausen.
Ich tue etwas gegen Stress.
Das kann für jede Person etwas Anderes bedeuten.
Zum Beispiel: • im Wald spazieren gehen • ein Bad nehmen • ein Buch lesen • Tee trinken • Mittags·schlaf machen • schwimmen gehen • ein Eis essen Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Viele Zeitungen haben geschrieben: Helene Fischer ist schwanger.
Jetzt hat auch Helene Fischer selbst darüber gesprochen.
Sie sagt: "Wir sind schon seit längerem über-glücklich darüber und mir geht es fantastisch.
Denn ich kann voller Stolz sagen: Ich freue mich auf die Zeit, die vor uns steht.
Ein überwältigendes und einzigartiges Gefühl.
Ich sende euch viel Liebe und danke euch allen für die netten Worte und Glück-Wünsche!
Helene Fischer findet die Zeitungs-Berichte über ihre Schwangerschaft nicht gut.
Sie sagt: "So schön meine derzeitige Verfassung auch ist, hätten wir gerne noch etwas länger gewartet, bis diese Nachricht die Öffentlichkeit erreicht.
Helene Fischer findet: Ihre Schwangerschaft ist privat.
Sie hofft: Die Reporter und Reporterinnen akzeptieren das.
In jedem Tatort spielen bekannte Schauspieler und Schauspielerinnen mit.
Aber auch Menschen, die keine Schauspieler sind.
Sie sitzen zum Beispiel im Hinter-Grund in einem Café.
Oder sie gehen über die Straße.
Sie haben nur eine kleine Rolle.
Und meistens sprechen sie keinen Text.
Menschen, die diese kleinen Rollen spielen, nennt man Komparsen.
Der hessische Tatort verlost jetzt 25 Komparsen-Rollen.
25 Menschen können in einem Tatort aus Frankfurt mit-spielen.
Ulrich Tukur spielt dort den Kommissar.
Wer wird gesucht?
Ein Sprecher des Senders sagt: "Für die Dreharbeiten suchen wir 25 Komparsen, die Reporter, Kamera-Leute und Fotografen während einer Pressekonferenz spielen.
Wir benötigen Männer und Frauen im Alter von 25 bis 60 Jahren.
Was muss man machen, um eine Rolle zu gewinnen?
Man muss eine E-Mail schreiben.
Darin muss eine Telefon-Nummer stehen, die tags-über erreichbar ist.
Und man muss 2 Fotos mit-schicken.
Die E-Mail muss man an diese Adresse schicken: komparsen@hr.de .
In der Betreff-Zeile der E-Mail muss stehen: "Frankfurter Neue Presse".
Unter allen Leuten, die diese E-Mail schicken, werden dann 25 Menschen aus-gesucht.
Die dürfen dann mit-spielen.
Die Dreh-Arbeiten finden vom 2. Juni 2015 bis zum 9. Juli 2015 statt.
In Frankfurt.
Die Szene mit den Komparsen wird am 12. Juni 2015 gedreht.
Der Dreh-Tag dauert 8 Stunden.
Der Arbeits-Titel des Tatorts ist: „Es lebe der Tod“.
Er wird erst 2016 im Fernsehen gezeigt.
Michelle und Barack Obama haben heute ihren Hochzeits-Tag.
Sie sind seit 27 Jahren verheiratet.
Zum Hochzeits-Tag haben sich Michelle und Barack Obama Nachrichten im Internet geschrieben.
Barack Obama schreibt an seine Frau: "Wie die Beatles es gesagt haben: Es wird immer besser.
Danke für 27 erstaunliche Jahre, Schatz!
Michelle Obama schreibt an ihren Mann: "Vor 27 Jahren hat dieser Mann mit ein Leben voller Abenteuer versprochen.
Ich würde sagen
Er hat abgeliefert.
Jetzt beginnt ein neues Kapitel.
Das Nest wird leerer und wir werden entdecken, was als nächstes kommt.
Wir spüren immer noch den Zauber, der uns vor so vielen Jahren zusammen-gebracht hat.
Herzlichen Glückwunsch, Barack.
Dazu hat Michelle Obama dieses Foto geteilt: Was meint Michelle Obama mit den Satz: "Das Nest wird leerer?
Michelle und Barack Obama haben 2 Töchter.
Sie heißen Malia Ann und Natasha.
Beide sind jetzt erwachsen.
Das heißt: Michelle und Barack Obama haben wieder mehr Zeit für sich als Paar.
Darauf freuen sich die beiden.
Es wird ein Abenteuer.
Andrea Berg ist Schlager·sängerin.
2011 ist Andrea Bergs Vater gestorben.
Ihre Mutter lebt noch.
Andrea Berg verbringt gerne Zeit mit ihrer Mutter.
Sie sagt: "Ich sage jeden Tag: 'Lieber Gott, danke, dass ich Zeit mit Mama verbringen darf.
Andrea Bergs Mutter hat einen Wunsch.
Sie will gerne nach Afrika reisen und dort Giraffen sehen.
Andrea Berg erfüllt ihrer Mutter diesen Wunsch jetzt.
Sie machen eine Reise zusammen.
Sie fliegen zusammen nach Botswana.
Andrea Berg sagt über die Reise: "Wir schlafen in Zelten und sehen uns diese Wiege der Menschheit an.
Wiege der Menschheit bedeutet: Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben heraus·gefunden: Die ersten Menschen haben in Botswana gelebt.
Andrea Berg freut sich auf die Reise.
Sie sagt: "Mama hat gesundheitlich eine schwere Zeit hinter sich und wir sind alle glücklich, dass es ihr wieder gut geht.
Wir müssen die Augenblicke genießen, die wir mit·einander haben.
Helene Fischer bekommt heute einen Preis.
Die Preis-Verleihung ist in Leipzig.
Fernseh-Zuschauer und die Leser einer Zeitschrift konnten abstimmen
Wer soll die Super-Henne bekommen? die Goldene Henne wird jedes Jahr verliehen.
Die Super-Henne gibt es nur 1x.
Die Jury sollte wählen
Wer ist der beliebteste Star in Deutschland?
Den Preis gibt es jetzt seit 20 Jahren.
Deshalb gibt es diesmal diesen Sonder-Preis.
Zur Wahl standen viele Stars.
Zum Beispiel diese: • Henry Maske • Nena • Rudi Völler • Matthias Schweighöfer • Günther Jauch • Andrea Berg Helene Fischer hat die Abstimmung gewonnen.
Der Chef-Redakteur der Zeitschrift Super Illi sagt: "Helene Fischer ist derzeit der beliebteste Star, den wir in Deutschland haben – das spiegelt sich auch in unserem Voting wider.
Sie ist nicht nur eine großartige Sängerin, sondern auch eine ausgezeichnete Entertainern.
Damit meint er: Sie kann gut singen.
Und sie kann ihr Publikum gut unterhalten.
Damit hält Helene Fischer einen neuen Rekord
Als einzige Person hat sie die Goldene Henne 6x gewonnen.
Im Juli und August 2020 sind olympische Sommer-Spiele in Tokio.
In dieser Zeit kommen 18.000 Sportler und Sportlerinnen nach Tokio.
Sie wohnen in der Zeit im olympischen Dorf.
Das heißt: Für alle diese Sportler und Sportlerinnen werden Betten gebraucht.
Die Sportler und Sportlerinnen schlafen in der Zeit auf Betten aus Pappe.
So können sie nach den olympischen Spielen recycelt werden.
Das heißt: Aus den Papp-Betten werden dann neue Dinge aus Papier gemacht.
Auf den Papp-Betten können auch schwere Menschen schlafen.
Sie tragen bis zu 200 Kilogramm Gewicht.
In der Ukraine soll bald eine neue Brief·marke gedruckt werden.
Auf der Briefmarke soll stehen: Русский военный корабль, иди на#уй!
Übersetzt heißt das: Russisches Kriegs·schiff, fick dich selbst!
Die Geschichte zu der neuen Brief·marke ist: Am 25. Februar gab es einen Angriff von russischen Soldaten auf der Schlangen·insel in der Ukraine.
Ein ukrainischer Soldat soll zu den russischen Soldaten gesagt haben: "Fickt euch selbst!
Daran soll die neue Brief·marke erinnern.
Verschiedene Künstler und Künstlerinnen haben Vorschläge gemacht.
So könnte die neue Brief·marke aussehen.
Bis jetzt hat dieser Vorschlag die meisten Stimmen bekommen.
Die neue Brief·marke soll bald gedruckt werden.
Schäfer Heinrich hat bei der Sendung "Bauer sucht Frau" mitgemacht.
Er sucht eine Frau zum Heiraten.
Leider hat das bisher nicht geklappt.
Sie moderiert auch die Sendung "Bauer sucht Frau".
Daher kennt sie Schäfer Heinrich.
Jetzt hat Schäfer Heinrich Inka Bause überrascht.
Er hat für sie gesungen.
Und er hat gesagt: "Inka, ich möchte dir einen Heiratsantrag machen.
Inka Bause war sehr erstaunt.
Sie hat Schäfer Heinrich noch keine Antwort gegeben.
Schäfer Heinrich hat aber noch nicht aufgegeben.
Er sagt: "Ich bin schon so lange ganz verrückt nach Inka.
Sie ist eine wunder-schöne Traum-Frau.
Wir sind beide Singles und haben uns gern, warum also nicht heiraten?
Es gibt schwere Vorwürfe gegen Till Lindemann.
Till Lindemann ist der Sänger der Band Rammstein.
Die Vorwürfe gegen ihn haben mit Gewalt, Sex und Drogen zu tun.
Viele Frauen haben berichtet: Vor und nach Rammstein-Konzerten gibt es Partys.
Zu den Partys werden nur junge Frauen eingeladen.
Sie werden extra für die Partys ausgesucht.
Auf den Partys bekommen sie Alkohol und Drogen.
Und Till Lindemann hat auf den Partys Sex mit vielen der Frauen.
Auch wenn einige von ihnen das nicht wollten.
Im Moment unter·sucht die Polizei die Vorfälle.
Till Lindemann sagt: Die Vorwürfe sind falsch.
Nichts davon stimmt.
Aber viele Frauen berichten von denselben Erlebnissen.
Till Lindemann hat jetzt mehrere Anwälte eingeschaltet.
Sie mahnen die Frauen ab.
Das bedeutet: Die Frauen bekommen einen Brief.
In dem Brief steht dann: Sie dürfen nicht mehr über ihre Erlebnisse bei den Konzerten sprechen.
Darum haben sich jetzt Unterstützer*innen zusammen·getan.
Sie sammeln Geld.
Damit sich die Frauen auch gute Anwälte*innen leisten können.
Sie sagen: Till Lindemann hat viel mehr Macht und Geld als die Frauen.
Carolin Kebekus sagt: "Darauf haben wir keinen Bock mehr!
Darum will die Aktion die Frauen unterstützen.
Damit sie sich weiter trauen, über ihre Erlebnisse zu sprechen.
Durch die Aktion ist sehr schnell sehr viel Geld zusammen·gekommen.
Bis jetzt sind es gast 650 Tausend Euro.
Und fast 60 Tausend Menschen haben gespendet.
Die Spenden·aktion heißt: Wie viel Macht 1 Euro.
Auf dieser Internet·seite kann man mehr darüber lesen .
Und man kann spenden.
Unter den Unterstützer*innen sind auch mehrere Stars.
Zum Beispiel diese: • Carolin Kebekus • Nora Tschirner • Rezo Aber auch viele Privat·personen machen bei der Aktion mit.
Helene Fischer ist Mutter geworden.
Sie und ihr Partner Thomas Seitel haben ein Baby bekommen.
Die Zeitungen schreiben: Das Baby heißt Nala.
Helene Fischer und Thomas Seitel wollen die erste Zeit mit ihrem Baby privat verbringen.
Sie wollen keine Interviews geben.
Sie wollen nicht fotografiert werden.
Sie hat das Lied "Atemlos durch die Nacht" gesungen.
Helene Fischer hat eine eigene Internet-Seite .
Sie hat auch eine Seite bei Facebook .
Jetzt hat Helene Fischer auch eine eigene Seite bei Instagram .
Was ist Instagram?
Auf der Seite kann man Fotos sehen.
Man kann Fotos mit anderen Menschen teilen.
Bis jetzt hatte Helene Fischer keine Seite bei Instagram.
Aber viele Fans hatten Seiten über Helene Fischer bei Instagram gemacht.
Sie haben Fotos von Helene Fischer geteilt.
Sie haben Texte über Helene Fischer geschrieben.
Das haben sie mit anderen Fans geteilt.
Diese Fan-Seiten über Helene Fischer sind jetzt alle gelöscht worden.
Weil es eine eigene Instagram-Seite von Helene Fischer gibt.
Darüber sind die Fans sauer.
Sie haben sich mit den Fan-Seiten viel Arbeit gemacht.
Ein Fan schreibt im Internet: "Find' das eine mega Assi-Aktion!
Ein anderer Fan schreibt: "Fans wollen ihr Idol unterstützen ... und wo bleibt die Wert-Schätzung?
Es ist wirklich schade, dass man mit Bedauern mittlerweile feststellen muss, dass Helene Fischer eine pure Kunst-Figur ist.
Erschaffen fürs Portemonnaie!
Damit meint er: Es geht nicht mehr um die Musik von Helene Fischer.
Es geht nur noch um Geld.
Die Fans von Helene Fischer sind wütend.
Prinzessin Charlotte ist das 2. Kind von William und Kate.
Sie wurde am 2. Mai 2015 geboren.
Heute wird sie getauft.
Der Erz-Bischof von Canterbury wird sie taufen.
In der Kirche St. Maria Magdalena in Sandringham.
In dieser Kirche wurde auch Williams Mutter Diana getauft.
Der Palast hat noch nicht verraten, wer Charlottes Paten-Onkel- und Paten-Tanten werden.
Alle Mitglieder der Königs-Familie werden bei der Taufe sein.
Und Mitglieder von Kates Familie: Familie Middleton.
Prinzessin Charlotte wird ein weißes Tauf-Kleid tragen.
Ihr Bruder wurde in demselben Kleid getauft.
Die Feier ist nur für die Familie.
Kameras und Reporter dürfen nicht dabei sein.
Sie müssen in der Nähe der Kirche warten.
Die Feier beginnt um 16.30 Uhr .
Justin Bieber ist verheiratet.
Seine Frau heißt Hailey Bieber.
2018 haben die beiden in New York geheiratet.
Sie waren beim Standes-Amt.
Es war nur eine kleine Hochzeit.
Nur wenige Gäste waren dabei.
Jetzt wollen Justin und Hailey Bieber noch einmal heiraten.
In der Kirche.
Die Zeitungen glauben: Die kirchliche Hochzeit ist am nächsten Wochenende.
Diese Woche hat Hailey Bieber ihren Jung-Gesellinnen-Abschied gefeiert.
Zusammen mit Freundinnen.
Justin Bieber war zusammen mit seinen Freunden in einer Skateboard-Halle.
Jetzt bereiten Justin und Hailey Bieber ihre Hochzeit vor.
Diesmal planen sie ein großes Fest.
Es sollen viele Gäste dabei sein.
Barack Obama war bei einer Wahl.
In Chicago hat er bei den Kongress-Wahlen abgestimmt.
In einer elektronischen Wahl-Kabine.
In der Kabine neben ihm stand eine junge Frau.
Sie heißt Aia Cooper.
Aia Cooper ist verlobt.
Ihr Verlobter ist sehr eifersüchtig.
Er hat Barack Obama angemotzt.
Er hat gesagt: "Mr. President, fassen Sie meine Freundin nicht an!
Barack Obama war überrascht.
Er stand nicht nah bei Aia Cooper.
Es war ein Abstand zwischen den beiden Wahl-Kabinen.
Er hat zu dem Mann gesagt: "Ich hatte das eigentlich nicht geplant.
Aia Cooper war das alles sehr peinlich.
Sie hat swich beim Präsidenten entschuldigt.
Sie hat gesagt: "Ich war verlegen und einfach nur schockiert.
Barack Obama hat lässig reagiert.
Wenigstens kann sie jetzt eine gute Geschichte erzählen.
Er findet, sie soll erzählen: "Ich kann nicht glauben, dass Mike so ein Idiot ist.
Aber zum Glück sei der Präsident nett.
Am Ende hat Barack Obama sie umarmt.
Und er hat sie auf die Wange geküsst.
Er hofft: "Jetzt ist Mike wirklich eifersüchtig!
Aia Cooper sagt zu Michelle Obama: "Auf die Wange, nur auf die Wange - bitte Michelle, verfolge mich nicht - es war nur auf die Wange.
Armani ist eine berühmte Mode-Firma.
Der Italiener Giorgio Armani hat sie gegründet.
Es gibt die Firma schon sehr lange.
Also seit 45 Jahren.
Die Mode der Firma Armani ist Luxus.
Das heißt: Sie ist etwas Besonderes.
Und sie ist sehr teuer.
Im Moment nähen die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen keine Mode.
Sie nähen Schutz-Kleidung für Ärzte und Ärztinnen.
Damit sie bei ihrer Arbeit besser geschützt sind.
Die Schutz-Kleidung wird in 4 Fabriken genäht.
Sonst werden dort Jacken genäht.
Auch die Mode-Firma Prada näht gerade Schutz-Kleidung und Mund-Nase-Abdeckungen.
Sie finden: Das ist im Moment wichtiger als ihre Mode.
Am 7. September gibt es in New York eine Versteigerung.
Ein Pullover wird versteigert.
Versteigerung bedeutet: Alle bieten Geld für den Pullover.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt den Pullover dann.
Der Pullover ist rot.
Es sind Schafe darauf.
Ein Schaf ist schwarz.
Und alle anderen Schafe sind weiß.
Der Pullover hat Lady Diana gehört.
Lady Diana war die Ehe·frau von König Charles.
Sie ist die Mutter von Prinz William und Prinz Harry.
1997 ist Prinzessin Diana bei einem Auto·unfall gestorben.
Hier kann man den Pullover sehen .
Lady Diana hat den Pullover im Jahr 1981 getragen.
Kurz vor ihrer Hochzeit mit König Charles.
Durch sie wurde die Pullover·marke sehr bekannt.
Wo ist der Pullover jetzt wieder auf·getaucht?
Der Pullover ist von der Marke Warm & Wonderful.
Warm und wunder·voll.
Lady Diana hat den Pullover gerne getragen.
Aber dann hatte der Pullover ein Loch.
Der Palast hat den Pullover zurück an die Firma geschickt.
Lady Diana hat einen neuen Pullover bekommen.
Der kaputte Pullover wurde jetzt auf einem Dachboden wieder·gefunden.
Und jetzt wird er versteigert.
Fach·leute schätzen: Der Pullover könnte für bis zu 82 Tausend Euro versteigert werden.
Heute ist Internationaler Links-Händer-Tag.
International heißt: Er wird in vielen Ländern auf der Welt gefeiert.
Überall am gleichen Tag.
Dean R. Campbell kommt aus den USA.
Er hat den Internationalen Links-Händer-Tag gegründet.
Seit 1976 gibt es ihn.
Also seit 42 Jahren.
Warum gibt es den Links-Händer-Tag?
Die meisten Menschen auf der Welt sind Rechts-Händer.
Sie schreiben mit der rechten Hand.
Sie halten Messer und Scheren in der rechten Hand.
Früher wollte man viele Links-Händer um-erziehen.
Sie sollten auch die rechte Hand benutzen.
Man hat ihnen gesagt: Die rechte Hand ist die richtige Hand.
Und die linke Hand ist die falsche Hand.
Das macht man heute nicht mehr.
Man weiß: Es ist nicht gut.
Es hat Folgen für die Seele, für das Gehirn und für den Körper.
Es gibt auch viele Sprich-Wörter, die mit rechts und links zu tun haben.
In den Sprich-Wörtern ist rechts immer gut und links immer schlecht.
Zum Beispiel: Jemand hat das Herz am rechten Fleck.
Oder: Jemand, der nicht gut ist, ist link.
Der Links-Händer-Tag wird an verschiedenen Orten gefeiert.
Zum Beispiel: Es gibt ein Bowling-Turnier für Links-Händer in Japan.
Oder: Es gibt ein Picknick mit einer Schatz-Suche für Links-Händer in London.
Karl Lagerfeld war einer der bekanntesten Mode·macher der Welt.
Im Jahr 2019 ist er gestorben.
So sah er aus: Karl Lagerfeld hatte Häuser und Wohnungen an verschiedenen Orten.
Sein letzter Wohn·ort war Paris.
Er hat dort in einer großen 3-Zimmer-Wohnung gewohnt.
Mit Blick auf den Fluss
Seine und das Museum Louvre.
So spricht man den Fluss aus: Sähn.
Und so spricht man das Museum aus: Luvre.
Karl Lagerfeld ist im Jahr 2007 in die Wohnung eingezogen.
Zu der Zeit hatte die Wohnung noch 8 Zimmer.
Aber Karl Lagerfeld hat 3 große Zimmer daraus gemacht
Ein Wohn·zimmer, ein Schlaf·zimmer und ein Ankleide·zimmer.
Die Küche ist sehr modern.
Aber Karl Lagerfeld hat sie nie benutzt.
Denn er wollte nicht, dass seine Wohnung nach Essen riecht.
Die Wohnung wird für mindestens 5,3 Millionen Euro verkauft.
Sie wird versteigert.
Das bedeutet: Alle Menschen können Geld für die Wohnung bieten.
Wer am meisten Geld bietet, darf die Wohnung dann kaufen.
Das Traum-Schiff ist eine Fernseh-Serie.
Eine Serie vom Fernseh-Sender ZDF.
Es gibt die Serie schon sehr lange.
Also seit 38 Jahren.
Seit Dezember 2019 spielt Florian Silbereisen beim Traum-Schiff mit.
Er spielt den neuen Kapitän.
Am 2. Weihnachts-Feiertag konnte man ihn zum ersten Mal im Traum-Schiff sehen.
Noch etwas war neu in der Weihnachts-Folge vom Traum-Schiff
Es gab den ersten schwulen Kuss in der Serie.
Das heißt: In der Folge haben sich 2 Männer geküsst.
Darum ging es in der Folge: 2 Männer haben sich auf dem Traum-Schiff verlobt.
Einer der beiden Männer hat einen Sohn.
Der Sohn will die Hochzeit zuerst nicht.
Er will nicht, dass sein Vater einen Mann heiratet.
Aber am Ende geht alles gut.
Leander Lichti und Jan Kittmann sind Schauspieler.
Sie haben die beiden Männer beim Traum-Schiff gespielt.
Es war ihr erster schwuler Fernseh-Kuss.
Zuerst haben sie sich deswegen Sorgen gemacht.
Diese Folge vom Traum-Schiff wurde auf Antigua gedreht.
Antigua ist eine Insel im Meer Karibik.
Dort ist Homosexualität verboten.
Man kann dafür lange ins Gefängnis kommen.
Bis zu 15 Jahre lang.
Aber bei den Dreh-Arbeiten gab es keine Probleme.
Der schwule Kuss konnte schnell gefilmt werden.
Warum gab es beim Traum-Schiff erst 2019 den ersten schwulen Kuss?
Leander Lichti sagt: "Bei so einem Fernseh-Dinosaurier wie dem Traum-Schiff kommen gesellschaftliche Veränderungen wahrscheinlich einfach etwas später an.
Damit meint er: Die Serie Traum-Schiff gibt es schon sehr lange.
Sie hat sich in der ganzen Zeit nur wenig verändert.
Schwule Küsse gehören heute zum Leben dazu.
Und im echten Leben.
Beim Traum-Schiff hat es nur etwas länger gedauert.
Seit Dienstag wird ein neuer Tatort aus Weimar gedreht.
Es ist der 3. Fall.
Diese Schauspieler und Schauspielerinnen spielen im Tatort aus Weimar mit: • Nora Tschirner.
Sie spielt die Kriminal-Kommissarin Kira Dorn.
Er ist Kriminal-Kommissar Lessing.
Der neue Fall heißt "Siegrid & Roy".
Darum geht es
In einem Stahl-Werk wird eine Leiche gefunden.
Der Mann wurde umgebracht.
Er hat mit seiner Schwester zusammen-gelebt.
Sie hat ihren Bruder gehasst.
Und ihr Verlobter auch.
Wer hat den Mann umgebracht?
Der 3. Tatort aus Weimar wird erst 2016 im Fernsehen zu sehen sein.
Alter Ego heißt übersetzt: anderes Ich.
Eine Person hat 2 verschiedene Persönlichkeiten.
Zum Beispiel: Ein Mann ist zu seiner Familie nett und liebe·voll.
Er geht für die Familie einkaufen.
Er arbeitet im Haus·halt mit.
Und er liest seinen Kindern abends Geschichten vor.
Aber in der Firma ist der Mann ganz anders.
Er ist Chef und er ist oft laut und ungerecht.
Er schreit seine Mit·arbeiter*innen an.
Dann kann man sagen: Sein alter Ego ist ein schlechter Chef.
Manchmal kann es aber auch bedeuten
Eine andere Person ist mein alter Ego.
Wenn ich die andere Person sehr gut kenne. Wenn ich sage: Diese Person ist meine Seelen·verwandte.
Wir sind uns sehr ähnlich.
Dann kann ich über diese Person sagen: Sie ist mein alter Ego.
Gerade machen sich viele Menschen Sorgen um Karl Lagerfeld.
Es gab 2
Moden-Schauen mit seiner Mode.
Aber Karl Lagerfeld war nicht da.
Er ist nicht auf die Bühne gekommen.
Es war eine Moden-Schau der Firma Chanel.
Eine Chanel-Sprecherin sagt: "Karl Lagerfeld hat sich heute Morgen erschöpft gefühlt.
Darum hat er eine Vertreterin zu der Moden-Schau geschickt.
Aesthetics of Access ist Englisch.
So spricht man es aus: Es·tettik of Äxes.
Übersetzt heißt es: Ästhetik des Zugangs.
Es geht um Barriere·freiheit im Theater.
Oft ist es so
Ein Theater·stück wird gemacht.
Und hinterher schaut man: Kann man das Theater·stück barriere·frei machen?
Und wenn ja, wie?
Bei Aesthetics of Access ist das anders.
Die Barriere·freiheit und die Kunst sind gleich wichtig.
Und: Die Barriere·freiheit ist von Anfang an Teil der Kunst.
Das Eine geht nicht ohne das andere.
Menschen mit und ohne Behinderung machen das Stück zusammen.
Aesthetics of Access erzählt Theater auf eine neue Art.
Alle Menschen können ein Stück mit verschiedenen Sinnen erleben.
Zum Beispiel: Die Texte im Stück werden gleich·zeitg gesprochen und gebärdet.
Oder: Die Beschreibung der Kostüme ist für alle Menschen im Raum hörbar. Nicht nur für blinde und seh·behinderte Menschen. Aesthetics of Access verändert für alle Menschen, wie sie Theater erleben können.
Diese Wort·erklärung ist entstanden für die Internet·seite des Sommerblut Festivals in Köln .
Sie ist die Ehefrau von Kron·prinz William.
Prinzessin Kate war für 2 Wochen im Kranken·haus.
Danach musste sie sich erholen.
Seit gestern ist Prinzessin Kate wieder zu Hause.
Sie geht noch nicht wieder arbeiten.
Bis Ostern übernimmt sie keine Termine.
Aber sie kann wieder bei ihrer Familie sein
Das Königs·haus schreibt: Die Prinzessin von Wales ist ins Adelaide Cottage nach Windsor zurück·gekehrt.
Dort wird sie sich weiter erholen.
Sie macht gute Fortschritte.
Außerdem William und Kate sich für die Fürsorge der London Clinic bedankt.
Und für die welt·weiten Genesungs·wünsche.
Das Adelaide Cottage ist das Haus von William und Kate.
Dort wohnen sie zusammen mit ihren 3 Kindern und einem Hund.
Er wird auch "Die Stimme Britanniens" genannt.
Jetzt muss am Turm gearbeitet werden.
Er wird renoviert.
In dieser Zeit kann man das Glocken-Spiel nicht hören.
Ab Januar 2017 für mehrere Monate.
Die Renovierung von Turm und Glocke wird 3 Jahre lang dauern.
Solange ist ein Gerüst um den Turm.
Oliver Pocher wird bald Vater.
Seine Freundin Amira Aly ist schwanger.
Jetzt haben sich Oliver Pocher und Amira Aly verlobt.
Man weiß noch nicht: Wann wollen Oliver Pocher und Amira Aly heiraten?
Oliver Pocher sagt: "Wir werden irgendwann Vollzug melden." Das heißt: Sie sagen den Zeitungen erst hinter-her Bescheid.
Die Feier ist privat.
Ed Sheeran ist Sänger und Musiker.
Ed Sheeran hat ein neues Lied gemacht.
Es heißt Afterglow.
Übersetzt heißt das Abend-Röte.
Ed Sheeran sagt über das Lied: "Afterglow ist ein Lied, das ich letztes Jahr geschrieben habe und das ich jetzt mit euch teilen wollte.
Es ist nicht die erste Single des nächsten Albums, einfach ein Lied, das ich liebe, und ich hoffe, ihr auch.
Damit meint Ed Sheeran: Er arbeitet gerade nicht an einer neuen CD.
Er hat nur dieses eine Lied gemacht.
Und er sendet es als Weihnachts-Gruß an seine Fans.
Ed Sheeran sagt: "Für mich geht es jetzt zurück ins Papa-Land.
Ed Sheeran und seine Frau haben 2019 ein Baby bekommen.
Darum tritt Ed Sheeran gerade nicht als Musiker auf.
Er ist in Eltern-Zeit.
Daniela Katzenberger ist schwanger.
Die Zeitungen haben das schon seit einigen Wochen geschrieben.
Aber erst jetzt hat Daniela Katzenberger gesagt
Daniela Katzenberger schreibt auf ihrer Facebook-Seite
Wir sind über-glücklich und freuen uns auf unseren kleinen Schatz!
In einem Interview mit der BILD-Zeitung erzählt Daniela Katzenberger: "Ich habe schon das Gefühl, ein kleines Stupsen von innen zu fühlen.
Das ist ein un-beschreibliches schönes Gefühl!
Viele schwangere Frauen haben Hunger auf bestimmtes Essen.
Daniela Katzenberger auch.
Sie sagt: "Im Moment bin ich ganz wild auf Karotten, Bananen und Birnen.
Der Vater des Babys ist Daniela Katzenbergers Freund Lucas Cordalis.
Sie sind seit Anfang 2014 ein Paar.
Die beiden wissen noch nicht, ob das Baby ein Junge oder ein Mädchen wird.
Wenn es ein Junge wird, wollen sie es Konstantin nennen.
So heißt der Vater von Lucas Cordalis mit Vor-Namen.
Mark Zuckerberg ist Geschäfts·mann.
Er hat Facebook erfunden.
Teile der Firma Facebook gehören ihm immer noch.
Mark Zuckerberg ist 38 Jahre alt.
Mark Zuckerberg ist verheiratet.
Seine Frau heißt Priscilla Chan.
Gerade wurde das dritte Kind der beiden geboren.
Sie heißt Aurelia Chan Zuckerberg.
Hier kann man die ersten Fotos von ihr sehen.
Dazu schreibt Mark Zuckerberg: "Willkommen auf der Welt, Aurelia Chan Zuckerberg.
Du bist so ein kleiner Segen.
Mark Zuckerberg und Priscilla Chan haben noch 2 Töchter.
Maxima Chan Zuckerberg ist 7 Jahre alt.
Und August Chan Zuckerberg ist 5 Jahre alt.
Joan Revers ist gestorben.
Am 4. September.
Sie war eine Komikerin, Moderatorin und Schauspielerin.
Sie hat in Amerika gelebt.
Jetzt wurde ihr toter Körper untersucht.
Die Ärzte wollten heraus-finden
Woran genau ist sie gestorben?
Das haben sie festgestellt
Ihr Gehirn hat zu wenig Sauer-Stoff bekommen.
Sie ist operiert worden.
Dabei wurde sie mit einem Medikament betäubt.
Damit sie nichts von der Operation mitbekommt.
Dabei ist etwas schief-gegangen.
Ihr Hirn wurde beschädigt.
Weil es nicht genug Luft bekommen hat.
Dann ist ihr Herz stehen-geblieben.
Sie wurde an Maschinen angeschlossen.
Aber das konnte sie nicht mehr retten.
Natascha Ochsenknecht ist neu verleibt.
Die beiden haben ein Selfie zusammen gemacht.
Und sie haben das Selfe im Internet geteilt.
Der neue Freund von Natascha Ochsenknecht heißt Oliver Schumann.
Er ist Kamera-Mann.
Gerade machen Natascha Ochsenknecht und Oliver Schumann zusammen Urlaub.
Sie sind auf Mallorca.
Und sie hat in vielen Fernseh-Sendungen mit-gemacht.
Gina-Lisa Lohfink hat sich von ihrem Freund getrennt.
Die beiden sind kein Paar mehr.
Gina-Lisa Lohfink war mit Antonio Carbonara zusammen.
Die beiden haben sich in einer Fernseh-Sendung kennen-gelernt.
Die Sendung heißt Adam sucht Eva.
In der Sendung lernen sich Menschen kennen.
Sie verabreden sich.
Und bei der Verabredung sind sie nackt.
Gina-Lisa Lohfink und Antonio Carbonara haben sich in der Sendung in-einander verliebt.
Nach der Sendung waren sie kurz zusammen.
Aber nicht lange.
Gina-Lisa Lohfink erzählt: "Im Paradies war halt Paradies und das echte Leben ist immer ein bisschen anders.
Und wenn man dann im echten Leben zusammen Zeit verbringt - da sieht man, ob's passt oder nicht.
Antonio Carbonara macht viel Sport.
Gina-Lisa Lohfink erzählt: "Antonio hat zu viel trainiert.
Er war zwei- bis dreimal täglich im Fitness-Studio.
Da vergisst man halt auch mal seine Freundin.
Gina-Lisa Lohfink und Antonio Carbonara haben im Alltag nicht zusammen-gepasst.
Darum haben sie sich getrennt.
Gina-Lisa Lohfink hat Wünsche für einen neuen Partner.
Sie erzählt: "Man muss auch ein bisschen was im Köpfchen haben.
Es reicht nicht, wenn du einen Sixpack und Muckis hast und alles andere bleibt dann auf der Strecke.
Hilary Swank ist Schauspielerin.
Sie hat in vielen bekannten Filmen mit-gespielt.
Und sie hat viele Film-Preise gewonnen.
Hilary Swank hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Philip Schneider.
Hilary Swank sagt über ihn: "Er ist der Mann meiner Träume.
Die Hochzeit war in den USA.
Im Bundes-Staat Kalifornien.
Die Hochzeit war am Meer.
Hilary Swank und Philip Schneider haben unter Mammut-Bäumen geheiratet.
Es war eine kleine Hochzeit.
Nur die Familie und enge Freunde waren dabei.
Hilary Swank war schon einmal verheiratet.
9 Jahre lang war sie die Ehe-Frau von Chad Lowe.
Dann haben die beiden sich scheiden lassen.
Sie ist 79 Jahre alt.
Viele Zeitungen haben geschrieben: Tina Turner geht es nicht gut.
Sie ist sehr krank.
Ihre Freunde verabschieden sich von ihr.
Sie wird bald sterben.
Tina Turner geht es gut.
Wichmann hat ein Buch über Tina Turner geschrieben.
Er hat sie vor wenigen Tagen getroffen.
Er hat Wein mit ihr getrunken.
Und die beiden haben sich lange unterhalten.
Er sagt: Niemand muss sich Sorgen machen.
Tina Turner ist nicht krank.
Er schreibt im Internet: "Die Künstlerin Turner wirkte trotz ihrer 79 Jahre quick-lebendig und ganz und gar nicht so wie im Artikel beschrieben.
Die Berichte waren falsch.
Er hat heute Geburtstag.
Patrick Stewart hat in der Serie Raumschiff Enterprise mitgespielt.
In der Serie war er Kapitän vom Raumschiff Enterprise.
Er heißt dort Jean-Luc Picard.
Durch diese Rolle ist Patrick Stewart sehr bekannt geworden.
Das war gut für ihn.
Aber auch schwierig.
Denn: Er ist sehr bekannt als Raumschiff-Kapitän.
Er hat lange keine anderen Film-Rollen bekommen.
Patrick Stewart sagt dazu: "Wenn ich das vorher gewusst hätte, hätte ich gar nicht erst mit-gemacht.
Und wenn ich so zurück-denke, ängstigt es mich auch ein wenig, dass ein so großer Teil meines Lebens vollkommen Star Trek und sonst fast nichts gewidmet war.
Im Moment kann Patrick Stewart nicht arbeiten.
Darum macht er in dieser Zeit etwas Anderes.
Er schreibt seine Lebens-Geschichte.
Und er liest Gedichte vor.
Man kann sie sich im Internet anhören.
Heute wird Patrick Stewart 80 Jahre alt.
Und er hat das 80-ste Gedicht vorgelesen.
Hier findet man es: Tweets by SirPatStew .
Michelle Obama ist die Ehe-Frau des amerikanischen Präsidenten.
Deshalb steht auch sie in der Öffentlichkeit.
Jetzt hatte Michelle Obama einen Auftritt in einer Kinder-Sendung.
In der Sesam-Straße.
Michelle Obama hat mit dem gelben Vogel Bibo getanzt.
Michelle Obama spricht dabei über ein wichtiges Thema: Alle Menschen sollen mehr Gemüse essen.
Weil es gesund ist.
Sie hat in den Harry Potter-Filmen mitgespielt.
Emma Watson hat Bücher verteilt.
Sie hat eine Karte in das Buch gelegt.
Sie möchte, dass Menschen das Buch finden und sich darüber freuen.
Sie will das viele Menschen das Buch lesen.
Emma Watson will Werbung für einen Buch-Club machen.
Sie leitet den Buch-Club.
In dem Buch-Club in London treffen sich Frauen und reden über Bücher, die sie gelesen haben.
In den Büchern geht es um Frauen-Themen.
Das Buch heißt "Mom & Me & Mom".
Übersetzt heißt das: "Mama und ich und Mama".
Es geht um eine Frau, die ihr Kind alleine groß-zieht.
Ohne den Vater.
Man kann dazu auch sagen: Sie ist allein-erziehend.
Viele Menschen haben schon Bücher in der U-Bahn gefunden.
Sie haben Fotos davon gemacht.
Die Fotos haben sie im Internet geteilt.
Viele Menschen wollen das Buch jetzt lesen.
Gregg Musgrove ist Polizist.
Er lebt und arbeitet in den USA.
Ein Kollege von Gregg Musgrove hat ein altes Lager·haus gekauft.
Das Lager·haus hat vorher dem Musik·produzenten Bryan Loren gehört.
Gregg Musgrove hat in dem Lager·haus alte Kassetten gefunden.
Auf den Kassetten ist Musik von Michael Jackson.
Diese Lieder sind unbekannt.
Sie wurden noch nie veröffentlicht.
Auf den Kassetten sind 12 Lieder.
Eines der Lieder heißt: Truth on Youth.
Das spricht man so aus: Truß of se juß.
Übersetzt heißt es: Die Wahrheit der Jugend.
In dem Lied rappt Michael Jackson.
Michael Jackson hat in den Jahren zwischen 1989 und 1991 an den Liedern gearbeitet.
Und er hat sie auf Kassette aufgenommen.
Außerdem sind Gespräche auf den Kassetten zu hören.
Gregg Musgrove hat sich die Kassetten angehört.
Er sagt: "Ich höre mir das Zeug an und bekomme Gänse·haut, weil niemand das Zeug je zuvor gehört hat.
Michael Jackson tatsächlich reden und Witze machen zu hören, war wirklich, wirklich cool.
Aber wahrscheinlich wird sonst niemand die unbekannten Lieder hören können.
Gregg Musgrove hat sich an die Erben von Michael Jackson gewendet.
Die Erben sagen: Sie kennen die Aufnahmen schon.
Es sind nur Kopien.
Und die Erben haben die Rechte an den Aufnahmen.
Sie haben die Lieder bisher nicht veröffentlicht.
Gregg Musgrove will die Aufnahmen verkaufen.
Fach·leute schätzen: Wahrscheinlich kann Gregg Musgrove die Kassetten für mindestens 1 Millionen Dollar verkaufen.
Elisabeth die Seite ist Königin von Groß·britannien.
Die Queen liebt Corgis.
Corgis sind eine kleine Hunde·rasse.
Die Queen hat seit 70 Jahren Corgis.
In der Zeit waren es mehr als 30 Corgis.
Das britische Königs·haus hat mehrere Shops.
In den Shops kann man verschiedene Dinge kaufen.
Zum Beispiel: • Tassen mit Fotos von Personen aus dem Königs·haus • Kekse von Prinz Charles Firma • Post·karten von Schloss Windsor
Jetzt gibt es etwas Neues in den Shops: Parfum für Hunde.
Durch das Parfum stinken die Hunde nicht mehr.
Das Parfum "vertreibt schlechte Gerüche".
Die Hunde riechen dann frisch.
Das Hunde·parfum riecht nach Hasel·nuss und verschiedenen Duft·ölen.
Es heißt Küsten·spaziergänge.
Das Hunde·parfum kostet 10 Pfund.
Das sind umgerechnet 12 Euro.
Im Rostocker Zoo wurden 2 Eisbär·babys geboren.
Sie wurden am 14. November 2021 geboren.
Antje Angeli ist die Zoo·direktorin.
Sie sagt: "2 Tier·pflegerinnen haben die Jung·tiere gewogen und haben geschaut, welches Geschlecht die beiden haben.
Seitdem weiß man: Die beiden Eisbär·babys sind Mädchen.
Jetzt werden Namen für die beiden kleinen Eis·bärinnen gesucht.
Bis zum 9. Februar können alle Menschen Namen vorschlagen.
Man kann den Namens·vorschlag per E-Mail an den Zoo senden.
An diese E-Mail-Adresse: presse@zoo-rostock.de.
Oder man kann einen Brief an den Zoo schreiben.
An diese Adresse: Zoo Rostock Rennbahnallee 21 18059 Rostock
Im März sollen die beiden Eisbär·babys dann getauft werden.
Heute: Was ist cakey?
Cakey ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: key-kie.
Cakey bedeutet: Eine Person hat zu viel Make up benutzt.
Das Make up sieht nicht mehr natürlich aus.
Sondern wie eine Maske.
Das Make up krümelt und setzt sich überall fest.
Auch in den feinen Gesichts·falten.
Was kann man machen, damit das Make up nicht cakey aussieht?
Dafür gibt es verschiedene Tipps
Vor dem Schminken muss man das Gesicht ein·cremen.
Mit einer Feuchtigkeits·creme.
Dann ist die Haut nicht zu trocken.
Und man kann das Make up besser verteilen.
Sie sollte nicht zu hell sein und nicht zu dunkel.
Man kann auch sagen: Das Make up muss gut zum Haut·ton passen.
Den Puder kann man mit einem Pinsel auftragen.
Zuerst muss man den Pinsel in den Puder stecken.
Danach einmal ab·klopfen.
So wird genug Puder aufs Gesicht aufgetragen.
Aber nicht zu viel.
Boris Becker und Oliver Pocher haben Streit.
Sie streiten sich immer wieder mal.
Manchmal im echten Leben.
Und manchmal im Internet.
Oliver Pocher war in einer Fernseh-Sendung.
Da hat er über Boris Becker geredet.
Und über seine Geld-Probleme.
Er hat in der Fernseh-Sendung gesagt: Boris Becker hat sich kriminell verhalten.
Das bedeutet: Boris Becker hat sich falsch verhalten.
Er ist nicht gut mit seinen Geld-Problemen umgegangen.
Er hat nicht offen darüber geredet.
Boris Becker wehrt sich dagegen.
Sein Anwalt hat mit einem Gericht darüber gesprochen.
Jetzt hat Oliver Pocher ein Verbot bekommen.
Er darf nicht mehr über Boris Beckers Geld-Probleme sprechen.
Man nennt das einst-weilige Verfügung.
Oliver Pocher hat bis jetzt noch nichts dazu gesagt.
In Baden-Württemberg hat ein Lotto-Spieler 11,3 Millionen Euro gewonnen.
Aber: Der Gewinner oder die Gewinnerin hat den Gewinn nicht abgeholt.
Die Lotto-Gesellschaft hat 3 Jahre lang nach dem Gewinner oder der Gewinnerin gesucht.
Zum Beispiel mit Anzeigen in der Zeitung.
Aber: Es hat sich niemand gemeldet.
Darum ist der Gewinn jetzt verfallen.
Das heißt: Man kann ihn nicht mehr abholen.
Das Gewinn-Los gilt nicht mehr.
Was passiert jetzt mit dem Geld?
Das Geld kommt wieder in eine neue Verlosung.
Man kann es als Sonder-Preis gewinnen.
Angela Merkel war 16 Jahre lang die deutsche Bundes·kanzlerin.
Das bedeutet: Sie war Chefin der deutschen Politik.
Angela Merkel war zu Gast in einem Podcast.
Ein Podcast ist sowas wie eine Radiosendung.
Aber Podcasts hört man im Internet.
Am Computer oder mit dem Handy.
Angela Merkel war in einen Podcast eingeladen.
Der Podcast heißt: Sprechen wir über Mord?!
In dem Podcast geht es um Kriminal·fälle.
Also zum Beispiel über Morde, Einbrüche oder Raub·überfälle.
Aber in der Folge mit Angela Merkel geht es nicht um einen echten Mord.
Es geht um die Musik von Richard Wagner.
Es geht um eine Oper.
Die Oper heißt: Der Ring der Nibelungen.
Auch in dieser Oper passieren mehrere Morde.
Darüber spricht Angela Merkel in dem Podcast.
Angela Merkel mag die Musik von Richard Wagner gerne.
Sie besucht jedes Jahr die Bayreuther Festspiele.
Dort wird nur Musik von Richard Wagner gespielt.
Angela Merkel sagt: "Ich freue mich auch, dass wir hier mal was ganz anderes machen.
Es gehört zu meiner neu gewonnenen Freiheit, jetzt einmal in eine ganz andere Richtung zu gehen.
Damit meint Angela Merkel: 16 Jahre lang war sie Bundes·kanzlerin.
Ihre Rolle war klar.
Sie hatte feste Aufgaben.
Die hat sie jetzt nicht mehr.
Sie kann etwas Neues aus·probieren.
Das gefällt ihr.
Dadurch fühlt sie sich frei.
Ab heute Nachmittag kann man den Podcast hören.
Heute: Was ist PowerPoint-Karaoke?
PowerPoint ist ein Computer-Programm.
Mit dem Programm kann man Präsentationen machen.
Man macht damit Folien.
Man kann Text auf den Folien zeigen.
Und Videos.
Mit dem Programm kann man Folien zu verschiedenen Themen gestalten.
PowerPoint-Karaoke ist ein Spiel.
Man spielt es mit mehreren Leuten.
Jemand macht PowerPoint-Folien zu einem bestimmten Thema.
Zum Beispiel zum Thema: • Nudeln herstellen • Palmen·sorten in Süd·amerika • Berühmte Bart·träger
Die Bedeutung von Gold·fischen für den Klima·schutz Niemand weiß: Welches Thema haben die PowerPoint-Folien?
Was steht auf den Folien?
Jede Person bekommt zufällig eine Reihe von Folien.
Die Person kennt die Folien vorher nicht.
Trotzdem muss die Person einen Vortrag mit den Folien halten.
Er oder sie muss es sich beim Lesen der Folien schnell ausdenken.
Der Vortrag muss nicht richtig sein.
Man kann ihn frei erfinden.
Der Vortrag kann auch lustig sein.
Warum spielt man das Spiel PowerPoint-Karaoke?
Es macht Spaß.
Es kann sehr lustig sein.
Und man kann üben, vor Leuten zu sprechen.
Man verliert dadurch die Angst und die Aufregung.
Marion Cotillard ist Schauspielerin.
Eine Familie hat einen Ausflug gemacht.
Sie waren in einem Wild-Park in den Niederlanden.
In der Nähe der Stadt Eindhoven.
In dem Park kann man wilde Tiere beobachten.
Zum Beispiel diese Tiere: • Elefanten • Löwen • Büffel • Geparden Überall im Park stehen Warn-Schilder.
Auf den Schildern steht
Man darf nicht aus dem Auto steigen.
Es ist sehr gefährlich.
Die Familie ist trotzdem aus dem Auto aus-gestiegen.
Sie haben ein Video davon gemacht.
Die Familie ist in der Nähe von Geparden aus dem Auto gestiegen.
Sie sind ein Stück vom Auto weg-gegangen.
So sehen Geparden aus: Die Geparden haben die Familie gesehen.
Und sie haben sie verjagt.
Zum Glück konnte die Familie noch schnell genug zurück ins Auto kommen.
Der Chef vom Wild-Park sagt: "Es gibt viele sehr eindeutige Schilder, die das Aussteigen aus dem Auto untersagen.
Der außergewöhnliche Vorfall hatte aber glücklicher-weise ein gutes Ende für die französische Familie.
Im Moment arbeitet Halley Barry an einem neuen Film.
Der neue Film wird gerade gemacht.
Man sagt dazu auch: Dreh-Arbeiten.
Der neue Film heißt John Wick 3.
Bei den Dreh-Arbeiten hatte Halle Berry einen Unfall.
Sie hat sich 3 Rippen gebrochen.
Halle Berry weiß nicht genau: Wie ist das passiert?
Sie erzählt: "Wir wissen gar nicht, wie das passiert ist.
Ich habe noch eine Weile mit den gebrochenen Rippen gearbeitet, bis ich es nicht mehr ausgehalten habe.
Die Dreh-Arbeiten waren anstrengend für Halle Berry.
Sie erzählt: "Da waren Stunden über Stunden von Stunt-Training, Schieß-Übungen, Hunde-Training und oben drauf kamen dann noch Kraft-Übungen mit meinem Trainer.
Auf meine Ernährung musste ich auch achten.
Ab dem 17. Mai kann man den neuen Film mit Halle Berry im Kino sehen.
Gestern haben Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis geheiratet.
Die Hochzeit wurde live im Fernsehen gezeigt.
Die Sendung hieß "Daniela Katzenberger - mit Lucas im Hochzeits-Fieber".
Der Sänger Paul Potts war bei der Hochzeit dabei.
Er hat das Lied "Ave Maria" gesungen.
Sophia ist die Tochter von Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis.
Sie hat ihren Eltern die Ehe-Ringe gebracht.
Zusammen mit ihrer Oma.
Denn Sophia kann noch nicht laufen.
Sie ist erst 9 Monate alt.
Lucas Cordalis hat seiner Frau versprochen: "Ich werde dich auf Händen tragen, solange ich Kraft habe.
Du bist mein Ein und Alles.
Und jetzt verspreche ich dir vor Gott, dass es immer so sein wird.
Und Daniela Katzenberger hat ihrem Mann gesagt: "Manchmal ist es nur ein kleiner Augenblick, der dein Leben verändert - der Moment, wenn du weißt, dass die Zeit still-steht.
Das Paar hat mit Familie und Freunden Hochzeit gefeiert.
Aber auch Fans konnten dabei sein.
Sie konnten Eintritts-Karten für die Hochzeit kaufen.
Daniela Katzenberger war sehr glücklich über die Hochzeit.
Sie hat Lucas Cordalis gesagt: "Du hast mir meine Familie geschenkt - und das ist für immer.
Im Moment sind in vielen Ländern der Welt Restaurants geschlossen.
Damit sich die Gäste nicht mit dem Corona-Virus anstecken.
Auch in Neapel ist das so.
Neapel ist eine Stadt in Italien.
Dort wurde die Pizza erfunden.
Aber: Auch in Neapel konnte man in den letzten Wochen keine Pizza kaufen.
Die Pizza-Bäcker und Pizza-Bäckerinnen durften nicht arbeiten.
Jetzt fangen sie wieder damit an.
Ab Montag dürfen in Neapel wieder Pizzen gebacken werden.
Man darf die Pizzen immer noch nicht im Restaurant essen.
Aber: Die Menschen können sich Pizza kaufen und mit nach Hause nehmen.
In Neapel gibt es einen Verband der Pizza-Bäcker und Pizza-Bäckerinnen.
Statt Verband kann man auch Berufs-Gruppe sagen.
Antonio Pace ist der Präsident von diesem Verband.
Das heißt: Er ist der Chef.
Antonio Pace sagt: "Es ist ein psychologisch wichtiger Faktor, dass die Pizzabäcker wieder arbeiten können, aber ökonomisch hilft uns Delivery nicht viel.
Damit meint er: Es ist wichtig, dass wieder Pizza gebacken wird.
Es gibt allen ein gutes Gefühl.
Aber die Pizza-Bäcker und Pizza-Bäckerinnen verdienen damit nur wenig Geld.
In Neapel gibt es 500 Pizzerien.
200 davon arbeiten ab Montag wieder.
Im Juli wollen Joel Burger und Ashley King heiraten.
In Jacksonville.
Das ist eine Stadt in den USA.
Nach der Hochzeit wollen Joel Burger und Ashley King ihre Namen ändern.
Sie wollen einen Doppel-Namen haben: Burger-King.
Für ihr Verlobungs-Foto haben die beiden sich vor einem Burger-King Restaurant fotografieren lassen.
Viele Menschen haben das Bild im Internet angesehen.
Sie finden den Doppel-Namen lustig.
Auch die Geschäfts-Leitung von Burger King.
Sie haben dem Paar versprochen
Sie bezahlen die Hochzeits-Feier.
Sie findet in einem Burger King-Restaurant statt.
Ein Sprecher von Burger King sagt
Als wir von dem glücklichen Burger-King-Paar hörten, wollten wir einfach die kommende Hochzeit der beiden feiern.
Es ist wie Schicksal
sie haben sich gefunden und ihre Geschichte uns.
Alles was wir im Gegenzug wollen, ist dass sie glücklich bis ans Ende ihrer Tage leben.
Der Künstler Sebastian Mevissen hat ein großes Porträt von Helene Fischer gemalt.
Das Bild erinnert an das Cover von Helene Fischers CD Rausch.
Helene Fischer hat auf dem Bild unterschrieben.
Jetzt wird es versteigert.
Das bedeutet: Alle Menschen können Geld für das Bild bieten.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Bild dann.
Das Geld wird dann gespendet.
Für die Aktion Kinder·träume.
Aktion Kinder·träume erfüllt Kindern Wünsche.
Zum Beispiel Kindern mit schweren Krankheiten.
Oder Kindern in schwierigen Lebens·situationen.
Alle Menschen können jetzt im Internet Geld für das Bild bieten.
Nach 28 Tagen ist die Versteigerung zu Ende.
Bis jetzt wurden schon mehr als 4.000 Euro für das Bild geboten.
Raunheim ist eine kleine Stadt in Hessen.
Dort hat eine Frau eine schwarze Stoff-Tasche gefunden.
In der Tasche war viel Geld: 8.700 Euro.
Außerdem waren noch Papiere und Briefe in der Tasche.
Die Frau hat die Tasche zur Polizei gebracht.
Der Besitzer hatte sich schon bei der Polizei gemeldet.
Man kann auch sagen: Er hat eine Verlust-Anzeige gemacht.
So hat der Mann seine Tasche und das Geld schnell zurück-bekommen.
Die Frau hat einen Finder-Lohn bekommen.
Sie hat 275 Euro bekommen.
Weil sie die Tasche zur Polizei gebracht hat.
Kurt Cobain war ein berühmter Musiker.
Er war der Sänger der Band Nirvana.
Er wurde nur 27 Jahre alt.
Er hat zu viele Drogen genommen.
Er hat sich selbst erschossen.
Aber Kurt Cobain hat bis heute viele Fans.
Viele Menschen hören seine Musik immer noch.
Jetzt wurde eine Gitarre von Kurt Cobain versteigert.
Versteigerung bedeutet: Alle Menschen sagen: Soviel Geld würde ich für die Gitarre bezahlen.
Wer am meisten bietet, gewinnt die Versteigerung.
Die Person darf die Gitarre dann kaufen.
Die Gitarre ist von der Firma Fender.
Sie ist kaputt.
Kurt Cobain hat sie bei einem Konzert zerstört.
Trotzdem wurde sie für sehr viel Geld versteigert.
Für fast 500 Tausend Dollar.
Das sind umgerechnet etwa 480 Tausend Euro.
Bei der Versteigerung wurden Erinnerungsstücke von Kurz Cobain versteigert.
Aber auch noch Dinge und Instrumente von diesen anderen Musiker*innen
Seit gestern ist Deniz Yücel wieder frei.
Er ist zurück in Berlin.
Deniz Yücel war ein Jahr in einem Gefängnis in der Türkei.
In einem Video sagt Deniz Yücel: "Natürlich freue ich mich.
Aber es bleibt etwas Bitteres zurück.
Es sind noch mehr Reporter in türkischen Gefängnissen.
Er musste sie dort zurück-lassen.
Deniz Yücel sagt
So wie meine Verhaftung nichts mit Recht, Gesetz und Rechts-Staatlichkeit zu tun hatte, hat auch meine Freilassung nichts mit alledem zu tun.
Damit meint er: Er weiß nicht, warum er eingesperrt wurde.
Und er weiß nicht, warum er wieder frei-gelassen wurde.
Die Türkei hat sich nicht an die Gesetze gehalten.
Viele Politiker haben dabei mit-geholfen, dass Deniz Yücel wieder frei-gelassen wird.
Zum Beispiel Sigmar Gabriel und Gerhard Schröder.
Bei ihnen hat sich Deniz Yücel bedankt.
Deniz Yücel ist verheiratet.
Seine Frau heißt Dilek Mayatürk-Yücel.
Sie hat ihren Mann am Gefängnis abgeholt.
Sie hat ihrem Mann einen Strauß mit Kräutern mit-gebracht.
Es ist Petersilie.
Warum hat Dilek Mayatürk-Yücel ihrem Mann Petersilie geschenkt?
Er hat sich im Gefängnis immer Kräuter gekauft.
Er hat sie in eine Vase gestellt.
Sie erinnert ihn an seine Frau.
In ihrem ersten Urlaub zusammen haben sie sehr viel Petersilie gegessen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind zu Besuch in Großbritannien.
Sie wollen in Zukunft nicht mehr dort leben.
Sie arbeiten bald nicht mehr für das Königs-Haus.
Darum machen sie jetzt Abschieds-Besuche.
Herzogin Meghan sagt: "Es ist sehr schön, zurück zu sein.
Prinz Harry hat jetzt ein Museum eröffnet.
Es ist ein Motorsport-Museum.
In Großbritannien gibt es eine bekannte Renn-Strecke für Auto-Rennen.
Sie heißt Silverstone.
Das Museum ist in der Nähe der Renn-Strecke.
Prinz Harry hat das Museum zusammen mit dem Renn-Fahrer Lewis Hamilton eröffnet.
Prinz Harry und Herzogin Meghan arbeiten nur noch bis Ende März für das Königs-Haus.
Dann hören sie damit auf.
Wahrscheinlich werden sie die meiste Zeit in Kanada leben.
Emma Sparre und Ian Newman sind ein Liebes-Paar.
Sie haben sich vor 2 Jahren kennen-gelernt.
Beim ersten Date hat Ian Newman etwas über sich selbst erzählt.
Er hat verraten
Am liebsten trägt er Frauen-Kleider.
Das 2. Date war bei Ian Newman zu Hause.
Er hatte Frauen-Kleider an.
In Frauen-Kleidern nennt er sich Diane.
Emma Sparre erzählt: "Als er die Tür öffnete, trug er Frauen-Kleidung und stellte sich als Diane vor.
Also habe ich ihr die Hand geschüttelt, sie in den Arm genommen und Diane gesagt, dass sie wunder-schön aussah.
Im Alltag trägt fast immer Frauen-Kleidung.
Jetzt haben Emma Sparre und Ian Newman geheiratet.
Emma Sparre und Ian Newman hatten bei der Hochzeit beide Kleider an.
Sie hatten sogar genau das gleiche Braut-Kleid an.
Emma Sparre erzählt: "Er sah toll aus!
In den letzten 2 Jahren hat Ian fast ausschließlich Frauen-Kleidung getragen.
Es wäre komisch gewesen, in in Jeans und T-Shirt zu sehen.
Als wir über unsere Hochzeit gesprochen haben, hatte ich erwartet, dass wir beide Kleider tragen würden.
Ich hätte nicht gedacht, dass wir das gleiche Kleid tragen würden, denn wir haben einen sehr unterschiedlichen Mode-Geschmack.
Aber ich bin froh, dass wir es gemacht haben.
Sonst hätten wir uns vielleicht darüber gestritten, wer von uns besser aussieht.
Es hat gut funktioniert.
Ian Newman sagt: "Meine Hochzeit war phantastisch.
Ich habe mich absolut wunder-voll gefühlt.
Touristen sind Reisende.
Sie besuchen viele Orte auf der Welt.
Sie machen Urlaub und gucken sich Städte an.
Sehr viele Touristen reisen nach Mallorca.
Mallorca ist eine spanische Insel.
Viele Menschen aus Deutschland machen Urlaub in Spanien.
Sie gucken sich die Insel an.
Und viele Menschen fliegen zum Feiern nach Mallorca.
Sie trinken dabei sehr viel Alkohol.
Jetzt gab es Proteste auf Mallorca.
Viele Menschen haben demonstriert.
Das heißt: Sie sind auf die Straße gegangen.
Und sie haben ihre Meinung gesagt.
Menschen, die demonstrieren, nennt man Demonstranten.
Die Demonstranten finden
Es kommen zu viele Touristen nach Mallorca.
Die Insel ist über-füllt.
Es muss eine Grenze geben.
Es muss neue Lösungen geben.
Sie ist verlobt.
Ihr Verlobter heißt Alex Rodriguez.
Er ist Profi-Sportler.
In der Ehe mit Alex Rodriguez will Jennifer Lopez alles richtig machen.
Darum hat sie sich einen Tipp geholt.
Einen Tipp für eine gute Ehe.
Wer hat Jennifer Lopez den Tipp gegeben?
Es war Ruth Bader Ginsburg.
Ruth Bader Ginsburg ist Richterin.
Sie arbeitet beim Höchsten Gericht der USA.
Sie setzt sich für Gleich-Berechtigung ein.
Sie findet: Alle Menschen müssen vor dem Gesetz die gleichen Rechte haben.
Ruth Bader Ginsburg war 56 Jahre lang verheiratet.
Dann ist ihr Mann Marty Ginsburg gestorben.
Darum findet Jennifer Lopez: Ruth Bader Ginsburg kann Tipps für eine gute Ehe geben.
Jennifer Lopez wollte wissen: Was ist das Geheimnis?
Ruth Bader Ginsburg hat ihr gesagt: "Manchmal hilft es einfach, ein bisschen taub zu sein.
Wenn du ein un-freundliches Wort hörst, lass es gut sein.
Jennifer Lopez findet: "Es war super-klug.
Viele Menschen gucken zu Weihnachten den Märchen·film 3 Nüsse für Aschen·brödel im Fernsehen.
2 Männer waren gestern in einem Flugzeug unterwegs.
Es war nur ein kleines Flugzeug.
Diese Art von kleinen Flugzeugen nennt man Ultra·leicht·flugzeug.
Der Pilot ist 69 Jahre alt.
Und der andere Mann ist 71 Jahre alt.
Das Flugzeug war am Flug·platz Schwarze Heide in Hünxe gestartet.
In der Luft bekam es dann plötzlich Motor·probleme.
Darum musste der Pilot eine Not·landung machen.
Auf einem Mais·feld im Orts·teil Gartrop-Bühl.
Dabei ist das Flugzeug hart auf den Boden gekracht.
Die beiden Männer konnten sich selbst aus dem Flugzeug befreien.
Polizei und Rettungs·dienst waren schnell am Unfall·ort.
Beide Männer wurden noch auf dem Feld von einem Arzt untersucht.
Beide waren nicht verletzt.
Das Flugzeug muss jetzt genauer untersucht werden.
Damit die Motor·probleme nicht noch mal auftreten.
Heute wurde das Flugzeug geborgen und vom Feld geschleppt.
Sean Connery ist tot.
Er ist heute. gestorben.
So sah er aus: Sean Connery war ein bekannter Schauspieler.
Von 1962 bis
Sean Connery Sohn Jason sagt: "Mein Vater ist friedlich im Schlaf gestorben.
Man weiß noch nicht: Woran ist Sean Connery gestorben?
Sein Sohn sagt: "Er hat sich seit einiger Zeit unwohl gefühlt.
Sean Connery kommt aus Schottland.
Nicola Sturgeon ist die Regierungs-Chefin von Schottland.
Sie sagt über Sean Connery: "Ich werde ihn vermissen.
Schottland wird ihn vermissen.
Die Welt wird ihn vermissen.
Heute: Was ist Spontanität?
Spontanität bedeutet: Man macht Dinge ohne einen Plan.
Man entscheidet es kurzfristig.
Man kann auch sagen: Man entscheidet es aus dem Bauch heraus.
Ohne vorher lange nachzudenken.
Zum Beispiel: Ich will den Wochen-Einkauf machen.
Aber das Wetter ist so schön.
Dann entscheide ich: Ich gehe doch nicht einkaufen.
Ich gehe lieber schwimmen.
Man sagt dann: Ich bin spontan.
Michael Schumacher hatte einen schweren Unfall.
Das war im Dezember
Seitdem wollen alle wissen
Jetzt hat die Managerin von Michael Schumacher ein Fernseh-Interview gegeben.
Sie heißt Sabine Kehm.
Das Interview wurde vor einem Formel-1-Rennen im Fernsehen gezeigt.
Sie hat über Michael Schumacher gesprochen.
Darüber, wie es ihm jetzt geht.
Sie sagt: Er macht Fortschritte.
Sie sagt aber auch
Man muss der Sache Zeit geben.
Ich glaube, man muss wirklich einfach Geduld haben.
Sie kann nicht sagen, wie es mit Michael Schumacher weiter-gehen wird.
Sie sagt: Das geht nicht.
Niemand kann es wissen.
Sie erzählt: "Einen seriösen Ausblick könnte ich nie geben.
Das ist einfach nicht möglich in dieser Situation.
Sie ist froh, dass die Zeitungen und Fernseh-Sender die Privat-Sphäre von Michael Schumacher respektieren.
Das heißt: Sie berichten nicht über ihn.
Sie drucken keine Fotos von ihm.
Sie lassen ihm Zeit, um gesund zu werden.
Sabine Kehm sagt: "Ich würde schon sagen, dass sich die Situation im Großen und Ganzen beruhigt hat.
Die Leute haben verstanden, dass diese ganze Sache mit Ruhe und Geduld abgehen muss.
Viele Fans denken an Michael Schumacher.
Sie senden ihm gute Wünsche.
Sie hoffen, dass er bald wieder gesund wird.
Sabine Kehm sagt: "Ich glaube schon daran, dass positive Energie auch Gutes bewirkt.
Guido Maria Kretschmer ist Mode·designer und Moderator.
Er macht die Sendung Shopping Queen.
Guido Maria Kretschmer hat mit der Zeitschrift Brigitte gesprochen.
Er hat verraten: Was braucht man für ein perfektes Outfit?
Outfit bedeutet: Alles, was eine Person an hat.
Alle Kleidungs·stücke.
Make up.
Und Frisur.
Alles das zusammen nennt man ein Outfit.
Und Guido Maria Kretschmer sagt: Die richtige Brille ist besonders wichtig.
Er sagt: Es gibt 3 verschiedene Möglichkeiten: Fall 1: Die Person braucht eine richtige Brille.
Dazu sagt Guido Maria Kretschmer: "Wenn man eine richtige Brille braucht, ist es sogar unerlässlich, dass sie gut aussieht.
Bei Brillen ist es - genau wie in der Mode - wichtig zu wissen, wer bin ich eigentlich?
Wer möchte ich vielleicht sein?
Und wer könnte ich langfristig auch jeden Tag sein?
Wenn ich eine Brille tragen muss, dann muss ganz schnell klar sein, dass sie mir auch gerecht wird.
Damit meint Guido Maria Kretschmer: Die Brille muss gut aussehen.
Weil man sie jeden Tag trägt.
Darum muss die Brille gut zu mir passen.
Nicht nur heute.
Sondern auch morgen.
Und in Zukunft.
Fall 2: Die Person braucht eigentlich keine Brille.
Aber die Person möchte ab und zu eine Brille tragen.
Als Schmuck.
Dazu sagt Guido Maria Kretschmer: "Wer Brillen als reines Accessoire trägt, kann sich stil·technisch komplett ausleben.
Schließlich sind Brillen mit Fenster·glas auch viel günstiger, so kann man sich gleich mehrere Modelle zulegen, die auf verschiedene Outfits abgestimmt werden können.
Egal ob Nerd- oder Cat-Eye-Brille, jede individuelle Form kann deinem Outfit im Nu einen ganz anderen Touch verleihen.
Damit meint Guido Maria Kretschmer: Brillen ohne Sehstärke kosten nicht viel.
Darum kann man viele verschiedene Brillen haben.
In verschiedenen Formen.
Denn jede Brille verändert das Outfit.
Fall 3: Die Person trägt eine Sonnen·brille.
Dazu sagt Guido Maria Kretschmer
Sonnen·brillen haben etwas von Cooles und Schutz zugleich.
Sonnen·brillen verbinden Mode mit einem Neccessary-Moment.
Besonders gerne mag ich große Sonnen·brillen, die auch wirklich gut abdecken.
Schließlich ist es unheimlich wichtig, dass wir unser Augen·licht so gut es geht vor schädlichen UV-Strahlen schützen.
Deswegen liebe ich momentan absolut große Piloten·brillen mit zarten Rahmen und getönten Gläsern.
Es ist eine Brille, die bei vielen Gesichtsformen super funktioniert.
Auch Sonnen·brillen können je nach Form und Farbe eurem Outfit das gewisse Etwas verleihen.
Damit meint Guido Maria Kretschmer: Sonnen·brillen sind Schutz.
Und sie sind gleich·zeitig schick.
Große Sonnen·brillen schützen die Augen gut vor Sonnen·strahlen.
Sie machen jedes Outfit schicker.
Und: Eine Piloten·brille steht vielen Menschen gut.
Was ist ein Cliffhanger?
Cliffhanger ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: Kliff - hänger.
Übersetzt heißt das: Klippen·hänger.
Cliffhanger gibt es bei Filmen oder Serien.
Es bedeutet: Eine Folge einer Serie ist fast zu Ende.
Vor dem Ende passiert noch etwas sehr Aufregendes.
Es bleiben viele Fragen offen.
Aber man muss bis zur nächsten Folge warten.
Erst dann werden die Fragen beantwortet.
Zum Beispiel: Eine Frau ist in einer Beziehung mit einem Mann.
Aber sie merkt: Sie liebt den Mann nicht mehr.
Sie hat sich in eine Frau verliebt.
Sie will sich trennen.
Aber sie weiß nicht richtig: Wie soll sie es dem Mann sagen?
Sie denkt noch darüber nach.
Dann macht der Mann ihr einen Heiratsantrag.
Das ist die letzte Szene der Serie.
Erst in der nächsten Folge erfährt man dann: Was wird die Frau ihm antworten?
Wie geht es mit den beiden weiter?
Warum nennt man das Cliffhanger?
Der Schriftsteller Thomas Hardy hat eine Geschichte geschrieben.
Die Geschichte heißt: Blaue Augen.
Die Geschichte wurde aber nicht als Buch gedruckt.
Sondern immer in einzelnen Teilen in einer Zeitschrift.
Und ein Teil endet besonders spannend
Der Held der Geschichte ist über eine Klippe gestürzt.
Er kann sich nur an einem einzelnen Büschel Gras fest·halten.
Dann ist der Teil der Geschichte zu Ende.
Und die Leser*innen müssen auf die Fortsetzung warten.
Seitdem heißt ein so spannendes Ende mit vielen offenen Fragen Cliffhanger.
Warum gibt es Cliffhanger?
So hoffen die Macher*innen der Serie
Die Zuschauer*innen wollen gerne wissen: Wie geht die Geschichte weiter?
Darum schalten sie dann bestimmt auch bei der nächsten Folge wieder ein.
In diesen Serien enden die Folgen oft mit einem Cliffhanger
Diese Filme enden mit einem Cliffhanger: • Aliens versus Predator • Batman Begins • Avatar 2 - The Way of Water Möchtest Du Dir auch ein Fremd·wort wünschen?
Mel B ist Sängerin.
Sie ist gehörte zur Band Spice Girls.
Mel B ist ihr Künstler·name.
Im echten Leben heißt sie Melanie Brown.
Mel B ist 46 Jahre alt.
Mel B wurde jetzt geehrt.
Prinz William hat ihr einen Orden über·geben.
Wofür hat Mel B den Orden bekommen?
Mel B unterstützt die Arbeit der Gruppe Women's Aid.
Die Gruppe kämpft gegen häusliche Gewalt.
Häusliche Gewalt bedeutet: Frauen erleben zu Hause Gewalt.
Meistens sind die Täter Männer.
Mel B sagt: Es ist toll, einen Orden zu bekommen.
Aber sie sagt auch: Sie nimmt den Preis an.
Nicht nur für sich selbst.
Sondern auch für die anderen Frauen.
Schon vor der Corona-Zeit haben viele Frauen zu Hause Gewalt erlebt.
In der Corona-Zeit sind es viel mehr geworden.
Diesen Frauen muss man zuhören.
Prinz William hat Mel B den Orden im Buckingham-Palast über·geben.
Tim Mälzer ist Koch.
Und er macht Koch-Sendungen im Fernsehen.
Tim Mälzer eröffnet bald ein kleines Café in Hamburg.
Es gehört zu einem Boots-Haus am Alster-Wanderweg.
Man kann dort Kanus ausleihen.
Tim Mälzer erzählt: "Ich hatte mich sofort in den Ort schock-verliebt.
Als der Inhaber mich gefragt hat, ob ich das Café übernehmen wolle, habe ich sofort Ja gesagt.
Es ist hier so muckelig, eine Hamburgensie.
Hamburgensie bedeutet: So ein Café gibt es nur in Hamburg.
An keinem anderen Ort.
Das Café wird jetzt 2 Wochen lang umgebaut.
Aber wegen Corona weiß man noch nicht: Wann kann es öffnen?
Tim Mälzer hat schon 2 Restaurants in Hamburg.
Sie heißen Bullerei und Die gute Botschaft.
Gestern war Mutter-Tag.
Viele Menschen haben den Tag mit ihrer Mutter verbracht.
Oder sie haben sich an ihre Mutter erinnert.
So war es auch bei Angelina Jolie.
Ihre Mutter hieß Marcheline Bertrand.
Angelina Jolie
Mutter ist im Jahr 2007 gestorben.
Sie wurde nur 56 Jahre alt.
Angelina Jolie sagt über ihre Mutter
Ich habe meine Mutter in meinen Dreißigern verloren.
Wenn ich auf diese Zeit zurück-blicke, kann ich sehen, wie sehr mich ihr Tod verändert hat.
Die Liebe und die warme, sanfte Umarmung einer Mutter zu verlieren, ist, als würde jemand eine schützende Decke weg-reißen.
Angelina Jolie Mutter war auch Schauspielerin.
Aber sie hat früh mit dieser Arbeit aufgehört.
Angelina Jolie erzählt: "Als mein Vater eine Affäre hatte, hat das ihr Leben verändert.
Angelina Julies Eltern haben sich getrennt.
Sie erzählt weiter
Aber sie liebte es weiterhin, Mutter zu sein.
Ihr Traum, Schauspielerin zu werden, schwand, als sie im Alter von 26 Jahren da-stand mit 2 Kindern von einem berühmten Ex.
Nach ihrem Tod habe ich sie in einem Kurz-Film gesehen.
Sie war gut.
Für sie ist alles möglich gewesen.
Damit meint Angelina Jolie: Ihre Mutter war eine gute Schauspielerin.
Sie hätte viel erreichen können.
Angelina Jolie ist auch selbst Mutter.
Sie hat.
6 Kinder.
Zusammen mit ihrem Ex-Mann Brad Pitt .
Das sind ihre Kinder: • Maddox (18 Jahre) • Pax (16 Jahre) • Zahara (15 Jahre) • Shiloh (13 Jahre) • Knox und Vivienne (11 Jahre
Die Figur "Hello Kitty" gibt es jetzt seit 40 Jahren.
Sie kommt aus Japan.
Viele Mädchen und Frauen mögen "Hello Kitty" gerne.
Hier sieht man eine Gitarre mit "Hello Kitty": Die Firma Sanrio hat "Hello Kitty" erfunden.
Sie sagen jetzt: "Hello Kitty" ist gar keine Katze.
Sie ist ein Mensch.
Sie sagen: "'Hello Kitty' ist ein Mensch.
Sie ist in der dritten Klasse, lebt nahe London, hat eine Zwillingsschwester und eine Katze.
So steht es in der Ursprungs-Geschichte.
Also: "Hello Kitty" sieht aus wie eine Katze - ist aber keine.
Fans haben sich jetzt Sorgen gemacht
Ist Snoopy vielleicht auch kein Hund?
Aber schnell gab es Entwarnung.
Auf der Intern-Seite der Peanuts wurde geschrieben: „Wir können bestätigen, Snoopy IST ein Hund.
Ingrid Steeger ist Schauspielerin.
Sie ist 72 Jahre alt.
Ingrid Steeger geht es nicht gut.
Sie liegt im Kranken-Haus.
Sie hatte einen Zusammen-Bruch.
Ihr Herz arbeitet nicht mehr richtig.
Ingrid Steeger geht es schon länger nicht gut.
Vor einem Jahr hatte sie einen schweren Sturz.
Seitdem braucht sie Pflege und Unterstützung.
Ärzte und Ärztinnen kümmern sich jetzt um Ingrid Steeger.
Sie beobachten ihre Gesundheit.
Ingrid Steeger sagt: "Es war knapp.
ich war fast tot.
Mein Herz blieb zwei Minuten lang stehen.
Ich hatte großes Glück.
Cher hat einen neuen Freund.
Er heißt Alexander Edwards.
Er ist Musik·produzent.
Das bedeutet: Er nimmt die Musik von Stars auf CD auf und verkauft sie.
Viele Zeitungen und Internet·seiten haben über Cher neue Beziehung berichtet.
Sie haben vor allem über den Alters·unterschied von Cher und Alexander Edwards geschrieben.
Denn Alexander Edwards ist 40 Jahre jünger als Cher.
Und Cher ist 76 Jahre alt.
Cher stören die Berichte nicht.
Sie schreibt dazu: "Ich verteidige uns nicht.
Haters gonna hate.
Es ist scheinbar vollkommen egal, dass wir glücklich sind und niemanden nerven wollen.
Damit sagt Cher: Sie und Alexander Edwards lieben sich und sind glücklich.
Ihnen ist egal, was andere sagen.
Der Oscar ist ein Film-Preis.
Es ist der bekannteste Film-Preis der Welt.
Also seit 88 Jahren.
Oscars werden an Menschen verliehen, die Filme machen.
Zum Beispiel als Schauspieler oder Schauspielerin.
Oder als Regisseur.
Oder Leute, die Film-Musik machen.
Bald wird entschieden
Wer bekommt 2017 einen Oscar?
Vor der Oscar-Verleihung gibt es eine Liste.
Auf der Liste steht
Wer bekommt vielleicht einen Oscar?
Wer ist für den Preis nominiert?
Sie steht auf der Liste.
Vielleicht gewinnt sie 2017 einen Oscar.
Sie kann einen Oscar gewinnen für den Film Florence Foster Jenkins.
Meryl Streep hat in dem Film die Haupt-Rolle gespielt.
Streep ist als Schauspielerin sehr erfolgreich.
Niemand stand so oft auf der Liste für die Oscars wie sie.
Sie steht in diesem Jahr schon zum 20. Mal auf der Liste.
Das heißt: Sie war schon zum 20. Mal für den Oscar nominiert.
16 mal für die beste Haupt-Rolle.
Und 4 mal für die beste Neben-Rolle.
Meryl Streep ist auch die Schauspielerin, die die meisten Oscars gewonnen hat.
Sie hat den Preis 3 mal gewonnen.
Für diese Filme: • 1979 hat sie den Oscar gewonnen für ihre Rolle im Film "Kramer gegen Kramer".
Er schreibt im Internet
Meryl Streep ist eine der am meisten über-schätzten Schauspielerinnen in Hollywood.
Damit meint er: Sie ist keine gute Schauspielerin.
Sie ist nicht so gut, wie alle denken.
Viele Menschen sind nicht seiner Meinung.
Streep ist eine sehr gute Schauspielerin und spielt gute und spannende Film-Rollen.
Hella von Sinnen und Hugo Egon Balder haben schon viele Fernseh-Shows zusammen gemacht.
Zum Beispiel diese: • Alles, nichts, oder?! • Genial daneben
Jetzt wird eingelocht
Jetzt plant der Fernseh-Sender RTL eine neue Fernseh-Sendung mit Hella von Sinnen und Hugo Egon Balder.
Sie heißt "Die Kirmes-Könige".
Worum geht es bei der Sendung? 8 bis 10 Promis gehen zusammen auf den Rummel.
Da treten sie gegeneinander an.
Alle wollen der Kirmes-König werden.
Die Sendung wird in Düsseldorf gedreht.
Auf der größten Kirmes am Rhein.
RTL verrät noch nicht, ab wann die Sendung im Fernsehen läuft.
Bis jetzt weiß man nur
Es wird im Sommer sein.
Eine Braut in einem Dorf in Indien hat ihre eigene Hochzeit abgesagt.
Sie kannte ihren Ehe·mann vorher nicht gut.
Die Hochzeit war arrangiert.
Das bedeutet: Die Eltern haben ausgesucht, wen die junge Frau heiratet.
Die beiden Ehe·partner kennen sich vor der Hochzeit nicht gut.
Vor der Hochzeit hat sie ihrem Bräutigam eine Rechen·aufgabe gestellt.
Er sollte diese Aufgabe ausrechnen
15 + 6. Der Mann konnte die Rechen·aufgabe nicht lösen.
Er glaubte: 17 ist die richtige Antwort.
Deswegen hat die Braut die Hochzeit ab·gesagt.
Ein Polizist erzählt: "Die Familie des Bräutigams versuchte, die Braut zur Um·kehr zu bewegen, doch sie blieb bei ihrer Entscheidung.
Der Vater der Braut sagt: "Die Familie des Bräutigams hat uns nichts über seine schlechte Bildung gesagt.
Jeder Erst·klässler muss solch ein simples mathematisches Problem lösen können.
Es war eine sehr beschämende Situation für uns alle, da wir ja schon alles vorbereitet hatten.
Wir wurden betrogen.
Danach musste die Polizei vermitteln.
Sie hat dafür gesorgt, dass alle Geschenke wieder zurück·gegeben wurden.
Tanline-Make-up ist Englisch.
Tanline heißt übersetzt
Bräunungs·streifen bekommt man in der Sonne.
Zum Beispiel: Jemand liegt im Bikini am Strand.
Die Person wird braun.
Aber unter dem Bikini bleibt die Haut weiß.
Die Haut hat Streifen.
Das sind Bräunungs·streifen.
In den 2000er Jahren wollten viele Menschen gerne braun sein.
Sie sind viel zur Sonnen·bank gegangen.
Oder haben sich direkt in die Sonne gelegt.
Aber: Das ist sehr ungesund für die Haut.
Man bekommt Verbrennungen.
Die Haut altert schnell.
Und man kann Haut·krebs bekommen.
Darum gibt es jetzt einen neuen Trend: Man legt sich nicht mehr direkt in die Sonne.
Sondern man schminkt sich einen Sonnen·brand und Bräunungs·streifen.
Das ist dann ein Tanline-Make-up.
Diesen Trend finden 2024 viele Menschen gut.
Ein deutscher Mann ist nach Mallorca gereist.
Dort hat der Mann etwas Verbotenes gemacht.
Er hat sein Handy genommen und die Kamera angemacht.
Dann hat er einem Mädchen unter den Rock gefilmt.
Man nennt das
Up ist das englische Wort für hoch.
Und skirt ist das englische Wort für Rock.
Upskirtig ist verboten.
Die Straf-Tat ist in einem Einkaufs-Zentrum passiert.
Das Mädchen ist 14 Jahre alt.
Der Mann macht öfter verbotene Fotos und Videos.
Er filmt öfter Mädchen und Frauen unter den Rock.
Diese Videos teilt er dann im Internet.
Der Mann hat eine Strafe dafür bekommen.
Er muss eine Geld-Strafe bezahlen.
Die Geld-Strafe ist 4.860 Euro hoch.
Und der Mann muss 1.000 Euro Entschädigung an das Mädchen zahlen.
Außerdem darf er für 10 Jahre nicht mehr nach Spanien reisen.
Der Mann war über eine Video-Konferenz bei der Gerichts-Verhandlung dabei.
Er hat die Straf-Tat zugegeben.
Und er erkennt das Urteil an.
Das heißt: Er ist mit dem Urteil einverstanden.
Ab morgen macht Guido Maria Kretschmer eine neue Fernseh-Show.
Sie heißt "Perfekt eingefädelt - Wer näht am besten?".
Darum geht es in der Sendung: Guido Maria Kretschmer und die Jury suchen Menschen, die gut nähen können.
Aber nicht, weil es ihr Beruf ist.
Sondern weil es ihr Hobby ist.
8 Menschen haben sich für die Show beworben.
3 Männer und 5 Frauen.
Es wird 6 Folgen der Show geben.
Danach soll fest-stehen
Wer kann am besten nähen?
Die Sendung läuft immer dienstags.
Hier kann man mehr über die neue Sendung lesen .
Die Hohnenzollern-Brücke ist eine Brücke in Köln.
An dieser Brücke hängen viele Liebes-Schlösser.
Auf diesem Bild kann man es sehen: Was sind Liebes-Schlösser?
Liebes-Schlösser sind kleine Schlösser aus Metall.
Man kann sie mit einem Schlüssel abschließen.
Ein Liebes-Paar kauft ein Schloss.
Dann schreiben sie ihre Namen auf das Schloss.
Sie schließen es an der Brücke fest.
Dann werfen sie den Schlüssel in den Rhein.
Die Paare glauben
Dann hält ihre Liebe für immer.
Solche Orte für Liebes-Schlösser gibt es in vielen Städten.
Zum Beispiel in diesen: • in der Stadt Pécs in Ungarn • in Paris in Frankreich • in Helsinki in Finnland
Aber die Hohenzollern-Brücke in Köln ist der bekannteste Ort mit Liebes-Schlössern.
Jetzt müssen alle Schlösser entfernt werden.
Warum müssen die Schlösser entfernt werden?
Die Brücke rostet.
Das heißt: Die Brücke ist nicht mehr an allen Stellen stabil.
Sie ist aus Metall-Gittern gemacht.
Diese Metall-Gitter müssen neu gestrichen werden.
Manche von ihnen müssen auch ausgetauscht werden.
Dafür muss man die Schlösser entfernen.
Jeden Tag fahren 1.500 Züge über die Brücke.
Dadurch ist sie immer in Bewegung.
Die Gitter müssen stabil sein.
Wann entfernt die Bahn die Schlösser an der Brücke?
Und man weiß noch nicht
Wie machen sie es?
Knacken sie alle Schlösser einzeln?
Oder entfernen sie die Gitter mit allen Schlössern an einem Stück?
Bis jetzt weiß man nur: Es passiert irgendwann in den nächsten 3 Jahren.
Die Bahn und die Stadt Köln arbeiten zusammen wegen der Schlösser.
Sie sagen: "Uns ist klar, dass da Gefühle dran hängen.
Außerdem gehören die Liebes-Schlösser zu Köln wie der Dom.
Nach dem Streichen können wieder neue Schlösser an der Brücke angeschlossen werden.
In Hagen gibt es die St. Elisabeth-Kirche.
Gestern war ein starker Sturm in Hagen.
Dabei wurde die St. Elisabeth-Kirche beschädigt.
Der Sturm hat die Kirch·turm·spitze vom Dach der Kirche abgerissen.
Dieter Aufenanger ist der Pfarrer der St. Elisabeth-Kirche.
Er sagt: "Die Kirch·turm·spitze wurde aus der Verankerung gerissen und auf die Straße geweht.
Man kann es nicht glauben.
In diesem Video kann man die Schäden sehen. Bretter, Balken und Steine sind auf die Straße gefallen.
Ein parkendes Auto wurde beschädigt.
Die St. Elisabeth-Kirche wurde in den Jahren 1924 bis 1927 gebaut.
Im 2. Welt·krieg wurde die Kirche zerstört.
Aber nach wurde sie wieder aufgebaut.
Im Moment ist die Feuerwehr in Hagen noch mit Auf·räum·arbeiten beschäftigt.
Danach will die katholische Kirche gucken
Wann und wie kann die Kirch·turm·spitze wieder aufgebaut werden?
Seit einigen Wochen schreiben die Zeitungen über Sabia Boulahrouz und Rafael van der Vaart.
Sie vermuten
Das Paar hat sich getrennt.
Jetzt hat Sabia Boulahrouz bestätigt
Sie sagt: "Ja, es ist aus.
Die Beziehung zu Raf ist vorbei.
Das war letzte Woche.
Wir haben das am Telefon besprochen.
Raf und ich haben beschlossen, dass es besser ist, wenn wir im Moment kein Paar mehr sind.
Aber sie lieben sich noch.
Sabia Boulahrouz sagt: "Wir lieben uns noch.
Aber manchmal reicht diese Liebe nicht aus.
Sabia Boulahrouz geht es sehr schlecht.
Sie hat großen Liebes-Kummer.
Nur ihre Kinder machen ihr Mut.
Sie sagt: "Hätte ich nicht 3 wunderbare Kinder, die mich sehr brauchen, und wäre ich nicht gerade schwanger, dann weiß ich nicht, ob es mich noch geben würde.
Sabia Boulahrouz und Rafael van der Vaart waren 2 Jahre lang ein Paar.
Maria Carey hat ein Interview gegeben.
In dem Gespräch hat sie ihre Schönheits-Geheimnisse verraten.
Sie sagt: "Ich nippe am Abend an meinem Glas Champagner und danke dem lieben Gott für all die Liebe, meine Kinder und Gesundheit.
Kurz darauf kommt die Gurken-Maske und ein Liter Evian-Wasser, bitte nicht zu kalt.
Das hilft meiner Haut, sich vom Alltags-Stress zu erholen.
Màxima und Willem-Alexander sind König und Königin der Niederlande.
So sehen sie aus: Gerade sind Màxima und Willem-Alexander zu Besuch in Deutschland.
Zuerst besuchen sie die Stadt Mainz.
Die Menschen in Mainz können das Königs-Paar begrüßen.
Danach machen sie eine Boots-Fahrt und besuchen einen Wein-Berg.
Nach einem Foto-Termin treffen sie Menschen bei einem schicken Abend-Essen.
Am nächsten Tag reist das Königs-Paar weiter nach Trier.
Auch da kann man die beiden noch einmal treffen.
Am Freitag reisen Màxima und Willem-Alexander zurück in die Niederlande.
Ein Ehe·paar aus Baden-Württemberg war in Quarantäne.
In Maul·burg im Landkreis Lörrach.
Quarantäne bedeutet: Sie durften das Haus nicht verlassen.
Und sie durften keinen Besuch bekommen.
Aber das Ehe·paar hatte ein Problem
An Weihnachten hatten sie nichts mehr zu Essen zu Hause.
Und niemand konnte für sie einkaufen gehen.
Darum hat das Ehe·paar die Polizei gerufen.
Die Polizei konnte dem Ehe·paar helfen.
Polizisten und Polizistinnen haben für sie eingekauft.
Und sie haben dem Ehe·paar den Einkauf nach Hause gebracht.
So hatten sie an Weihnachten etwas zu Essen zu Hause.
Prinzessin Diana wird auch Lady Di genannt.
Sie gehörte zur britischen Königsfamilie.
Sie war mit Prinz Charles verheiratet.
Aber die beiden haben sich scheiden lassen.
Sie starb im Jahr 1997 bei einem Auto·unfall.
Also vor 25 Jahren.
So sah Prinzessin Diana aus
Jetzt wurde ein Auto von Prinzessin Diana versteigert.
Das Auto ist ein schwarzer Ford Escort.
Prinzessin Diana fuhr das Auto 3 Jahre lang.
Von 1985 bis 1988.
Sie war damit oft mit ihren Söhnen unter·wegs.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für das Auto.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Auto dann.
Sehr viele Menschen waren an dem Auto interessiert.
Menschen aus verschiedenen Ländern haben bei der Versteigerung mit·gemacht.
Ein Mann aus Groß·britannien hat das Auto ersteigert.
Er darf es jetzt kaufen.
Er bezahlt 450 Tausend Pfund für das Auto.
Das sind umgerechnet 530 Tausend Euro.
Ein Hochzeits-Paar wollte in Amerika auf einem Golf-Platz heiraten.
An einer bestimmten Stelle.
Am 16. Loch.
In ein Loch werden die Bälle beim Golf gespielt.
Die Hochzeit sollte sonntags sein.
Samstags bekam das Hochzeits-Paar einen Anruf.
Ihnen wurde gesagt
Sie können nicht am 16. Loch heiraten.
Barack Obama wollte dort Golf spielen.
Er macht dort Urlaub.
Menschen sorgen sich um seine Sicherheit.
Sie passen auf ihn auf.
Deshalb konnte die Hochzeit nicht in seiner Nähe statt-finden.
Das Paar war sauer.
Vor allem die Braut.
Die beiden haben an einem anderen Platz geheiratet.
Auch auf dem Golf-Platz.
Hinterher hat Barack Obama das Paar angerufen.
Seit 8 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
An vielen Orten in der Ukraine gibt es Kämpfe.
Vor allem Frauen und Kinder.
Männer zwischen 18 Jahren und 60 Jahren dürfen das Land gerade nicht verlassen.
Vielleicht müssen sie gegen Russland kämpfen.
Auch in Deutschland kommen geflüchtete Menschen aus der Ukraine an.
Fach·leute schätzen: Bis jetzt haben 835.000 Menschen die Ukraine verlassen.
Sie sind auf der Flucht.
Viele Länder haben gesagt: Die geflüchteten Menschen aus der Ukraine können kommen.
Ihre Grenzen sind offen.
Es gibt keine Kontrollen an den Grenzen.
Etwa 5.000 Geflüchtete aus der Ukraine sind bis jetzt in Deutschland angekommen.
Viele Menschen in Deutschland wollen den Geflüchteten helfen.
Sie bieten ihnen Schlaf·plätze an.
Sie spenden Geld.
Und sie bieten Unterstützung an.
Jetzt müssen Politiker und Politikerinnen schnell entscheiden
Wie können die Geflüchteten hier in Deutschland bleiben?
Ohne, dass sie dafür viele Anträge stellen müssen.
Sodass die Geflüchteten schnell wissen: Sie sind hier in Sicherheit.
Und sie können bleiben.
Wenn ein Auto zu schnell fährt, macht der Blitzer ein Foto.
In vielen großen Städten in Deutschland gibt es jetzt mehr Blitzer.
Zum Beispiel in Hamburg.
Da wurden 2018 6 neue Blitzer aufgebaut.
Ein Blitzer kommt bis zum Jahres-Ende noch dazu.
Auch in diesen Städten gibt es seit 2018 mehr Blitzer: • Stuttgart • Berlin • Köln • Frankfurt • Düsseldorf • Dortmund
Die Städte verdienen viel Geld mit den Blitzern.
Dennis Thering ist Politiker in Hamburg.
Er sagt: "Inzwischen sind die Einnahmen aus den fest installierten Blitzern ein lukratives Geschäft für den Senat geworden." Das heißt: Die Stadt Hamburg verdient viel Geld mit den Blitzern.
Aber Dennis Thering sagt auch: "Uns geht’s nicht darum, die Leute ab-zu-kassieren.
Aber wer zu schnell fährt, gefährdet sich und die anderen.
Das heißt: Es geht nicht um das Geld.
Es geht um mehr Sicherheit im Straßen-Verkehr.
Diebe haben eine Schild·kröte aus einem Zoo gestohlen.
Aus dem Zoo in Perth, Australien.
Es ist eine Strahlen·schildkröte.
So sehen Strahlen·schildkröten aus
Strahlen·schildkröten sind sehr selten.
Es gibt nur noch sehr wenige.
Sie sind vom Aus·sterben bedroht.
Man befürchtet: In 45 Jahren gibt es sie nicht mehr.
Die Tier·pfleger*innen machen sich große Sorgen um die Schild·kröte.
Sie braucht Spezial·futter.
Und einen Wärme·schutz.
Ohne überlebt sie nicht.
Die Sprecherin vom Zoo sagt: „Wir haben die Polizei ein·geschaltet.
Heute hat Jogi Löw Geburtstag.
Jogi Löw hat ein bisschen Angst vor diesem Geburtstag.
Er sagt: "Man hat schon ein bisschen Respekt vor dem Alter und der Zahl.
Das ist früher auch irgendwie das Renten-Alter gewesen mit 60. Heute ist es vielleicht nicht mehr so.
Jogi Löw ist der Trainer der deutschen Fußball-National-Mannschaft.
Er will noch nicht in Rente gehen.
Aber er will auch nicht für immer weiter als Trainer arbeiten.
Er sagt: "Trainer mit 70?
Das halte ich für undenkbar.
König Carl Gustaf und Königin Silvia sind König und Königin von Schweden.
König Carl Gustaf ist 70 Jahre alt.
Königin Silvia ist 73 Jahre alt.
So sehen sie aus: Gerade sind König Carl Gustaf und Königin Silvia in Deutschland.
Sie besuchen Berlin.
In Berlin gab es ein Pfad-Finder-Treffen.
Pfad-Finder aus allen Ländern haben sich getroffen.
Was ist ein Pfad-Finder?
Die Pfad-Finder sind Gruppen für Kinder und Jugendliche.
Pfad-Finder verbringen Zeit zusammen in der Natur.
Und sie lernen zusammen.
Pfad-Finder gibt es in vielen Ländern auf der Welt.
König Carl Gustaf war als Kind auch Pfad-Finder.
Jetzt ist er Ehren-Vorsitzender des Welt-Verbands der Pfad-Finder.
Darum war er in Berlin.
In Berlin war ein großes Treffen.
Pfad-Finder aus der ganzen Welt haben sich getroffen.
Außerdem haben König Carl Gustaf und Königin Silvia das Rote Rat-Haus in Berlin besucht.
Sie haben sich mit dem Bürger-Meister von Berlin getroffen.
Er heißt Michael Müller.
Und er macht die Fernseh-Sendung „Shopping Queen“.
Guido Maria Kretschmer ist mit einem Mann verheiratet.
Die beiden sind schon sehr lange ein Paar.
Seit 32 Jahren.
Guido Maria Kretschmer sagt über seine Liebe: "Unser Rezept ist vielleicht
Ich mag mich schon ganz gerne.
Aber ich habe ihn immer noch viel lieber, als ich mich habe.
Ich finde ihn immer noch ein bisschen besser als ich mich selbst.
Das ist, glaube ich, bei ihm auch so.
Und das ist eine gute Grund-Voraussetzung.
Jill Biden hat heute Geburtstag.
In Frauen werden viele Frauen in der U-Bahn belästigt.
Sie werden von Männern angefasst.
Zum Beispiel am Busen oder am Po.
Das ist ein großes Problem.
In Japan gibt es ein eigenes Wort dafür
In manchen Zügen gibt es darum extra Abteile für Frauen.
Damit sie vor der Belästigung sicher sind.
Jetzt hat die Polizei eine Infoveranstaltung in Tokio gemacht.
Für junge Frauen, die anfangen wollen zu studieren.
Vor dem Studium müssen sie Tests machen.
Nach den Tests entscheiden die Unis dann: Welche Student*innen werden aufgenommen und welche nicht?
Diese Tests sind sehr wichtig für viele junge Menschen in Japan.
Sie haben großen Stress.
Die Prüfungen sind sehr wichtig für ihr zukünftiges Leben.
Sie entscheiden darüber
In welchem Job kann die Person in Zukunft arbeiten?
Darum warnt die Polizei die jungen Frauen vor diesen Prüfungen: Auch die Männer wissen von den Prüfungen.
Sie wissen: Zu dieser Zeit sind besonders viele junge Frauen in den U-Bahnen unterwegs.
Darum ist wahrscheinlich an diesen Tagen auch die Belästigung sehr groß.
Die jungen Frauen können die Männer wegen der Belästigung anzeigen.
Die Männer bekommen dann eine Strafe.
Manche müssen sogar ins Gefängnis.
Manche Männer wollen beim U-Bahn·fahren zeigen: Sie belästigen keine Frauen.
Sie fassen sie nicht gegen ihren Willen an Darum halten sie während der Fahrt ihre Arme hoch über den Kopf.
So können die Frauen sehen: Dieser Mann wird sie nicht belästigen.
Heute ist Internationaler Gib-Deinem-Fahrrad-einen-Namen-Tag.
International bedeutet: Er wird in vielen Ländern der Welt gefeiert.
Den Gib-Deinem-Fahrrad-einen-Namen-Tag gibt es seit dem Jahr
Warum gibt es den Gib-Deinem-Fahrrad-einen-Namen-Tag?
Zuerst gab es nur einen Gib-Deinem-Auto-einen-Namen-Tag.
Aber: Viele Menschen haben kein Auto.
Sie haben ein Fahrrad.
Vielleicht wollen sie ihrem Fahrrad auch einen Namen geben.
Der Welt-Tag wurde in den USA erfunden.
Dort heißt er Name Your Bike Day.
In Gelsenkirchen gibt es einen Zoo.
Aus dem Zoo ist ein Luchs entkommen.
Er ist aus seinem Gehege geflohen.
Weil der Wasser-Graben zugefroren war.
Der Luchs heißt Findus.
Seit Samstag ist er unterwegs in Gelsenkirchen.
Die Polizei glaubt: Wahrscheinlich ist Findus noch in der Nähe vom Zoo.
Menschen haben ihn in der Nähe vom Zoo gesehen.
Der Zoo hat jetzt Fallen aufgestellt.
In den Fallen ist Futter.
Das Futter soll Findus anlocken.
Wenn er es frisst, geht die Falle zu.
In der Falle kann Findus lebendig gefangen werden.
Aber: Man weiß nicht, ob Findus in die Falle geht.
Ein Luchs kann auch eine Woche lang ohne Futter leben.
Ilka Bessin ist Komikerin.
Das bedeutet: Sie erzählt Witze.
Auf der Bühne und im Fernsehen.
Ilka Bessin hat lange Cindy aus Marzahn gespielt.
Das ist ihre bekannteste Rolle.
Heute spielt Ilka Bessin diese Rolle nicht mehr.
Sie sagt über Cindy aus Marzahn: Cindy aus Marzahn lebt jetzt auf einer Bohr-Insel und verkauft Schmuck.
Ilka Bessin hat heute Geburtstag.
Sie wird 50.
Ilka Bessin mag es, älter zu werden.
Sie sagt: "Ich bin in so einem Alter, ich muss keinem was beweisen.
Verona Pooth Moderatorin und Geschäfts-Frau.
Früher war sie Model.
Die beiden sind seit dem Jahr 2004 verheiratet.
Jetzt wollen die beiden noch einmal heiraten.
Verona Pooth sagt: "Ja, wir beide planen eine Hochzeit.
Verona und Franjo Pooth haben 2 Kinder.
Die beiden Söhne heißen San Diego Pooth und Rocco Ernesto Pooth.
Roccos Spitz-Name ist Roccolito.
Das heißt auf deutsch kleiner Rocco.
Bei der Hochzeit von Verona und Franjo Pooth war ihr älterer Sohn San Diego schon geboren.
Er war bei der Hochzeit seiner Eltern dabei.
Aber Rocco war noch nicht geboren.
Verona Pooth hat mit ihrem Sohn Rocco die Hochzeits-Fotos angeguckt.
Sie erzählt: "Roccolito hat irgendwann mal gesagt, 'Mamiti, dein Kleid ist so schön, aber wo bin ich denn da auf dem Foto?
Dann haben Verona und Franjo Pooth beschlossen
Na ja, dann heiraten wir noch mal!
Helene Fischer ist Schlager-Sängerin und Moderatorin.
Einmal im Jahr macht Helene Fischer eine große Fernseh-Sendung.
Die Helene Fischer Show.
Immer an Weihnachten.
Aber: 2021 gibt es diese Show nicht.
Der Sender ZDF schreibt: "Aufgrund der nach wie vor geltenden Beschränkungen für solch große Publikums-Veranstaltungen haben wir uns, gemeinsam mit Helene Fischer, schweren Herzens dazu entschlossen, auch in diesem Jahr auf die "Helene Fischer Show" zu verzichten.
Damit ist gemeint: Wegen Corona gibt es keine großen Veranstaltungen.
Große Menschen-Mengen können immer noch gefährlich sein.
Weil die Menschen sich gegenseitig mit Corona anstecken können.
Darum gibt es 2021 keine Helene Fischer Show.
Helene Fischer und der Sender ZDF sind sich da einig.
Wide Path Camper ist eine Firma aus Dänemark.
Der Name heißt übersetzt Weiter Weg
Diese Firma macht Wohn-Wagen.
Auch Wohn-Wagen für Fahr-Räder.
Der Wohn-Wagen ist sehr leicht.
Er wiegt 45 Kilo-Gramm.
Man kann ihn gut mit dem Fahr-Rad ziehen.
Man kann den Wohn-Wagen zusammen-schieben.
Wenn man ihn zieht, ist er 1 Meter 30 lang.
Wenn man steht, kann man ihn wieder aus-klappen.
Dann ist er 2,60 Meter lang.
Es passt viel in den kleinen Wohn-Wagen.
Es gibt ein Bett.
Das Bett kann man ein-klappen.
Es gibt einen Tisch mit 2 Sitz-Plätzen.
Und man kann Gepäck darin mit-nehmen.
Der Wohn-Wagen kostet 4.000 Euro.
Auf der Internet-Seite der Firma Wide Path Camper kann man ihn bestellen.
Weikersheim ist ein kleiner Ort in der Nähe von Heilbronn.
Dort wird gerade Karneval gefeiert.
Man kann auch Fasching dazu sagen.
Ein junger Mann hat sich als Bär verkleidet.
Er wollte mit dem Auto nach Hause fahren.
Er ist über eine Fußgänger-Brücke gefahren.
Dabei hat er sein Auto auf eine Treppe gefahren.
Er hat das Auto dann stehen-lassen.
Er ist zu Fuß von der Brücke weg-gelaufen.
Die Polizei hat nach dem Mann gesucht.
Sie sind zu seiner Adresse gefahren.
Aber da war er nicht.
Dann ist die Polizei zurück zu der Fußgänger-Brücke gefahren.
Der Mann war wieder da.
Die Polizei hat den Mann mit-genommen.
Und er muss seinen Führer-Schein ab-geben.
Er darf erst mal nicht mehr Auto fahren.
Heute ist Lies-ein-Buch-Tag.
Dort heißt er: Read a Book Day.
Ried e buck dey.
Seit wann gibt es den Lies-ein-Buch-Tag?
Wahrscheinlich wurde er von einer amerikanischen Bücherei erfunden.
Sie wollte mehr Menschen zum Lesen bringen.
Die Empfehlung für den Lies-ein-Buch-Tag heute ist: Such Dir ein Buch.
Mach es Dir im Schatten gemütlich und lies.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag des Eier·werfens • Kaffee-Eis-Tag • Anti- Prokrastinations -Tag • Abfraß·tag • National·feiertag in Eswatini und Bulgarien
Ein 5-jähriges Mädchen wollte ins Schwimm-Bad.
Ihre Eltern hatten gesagt: Wir gehen am Wochenende ins Schwimm-Bad.
Aber die Eltern schliefen noch.
Das Mädchen war ungeduldig.
Darum wollte sie alleine ins Schwimm-Bad fahren.
Sie hat niemandem Bescheid gesagt.
Sie hat ihre Bade-Sachen eingepackt.
Und sie hat sich auf den Weg gemacht.
Das Mädchen ist alleine mit dem Zug von Volkmarsen nach Arolsen gefahren.
Vom Bahnhof ist sie zum Schwimm-Bad gelaufen.
Sie ist ins Schwimm-Bad rein-gekommen.
Sie hat sich ihren Bade-Anzug angezogen und hat sich ins Plansch-Becken gesetzt.
Da haben dann andere Menschen bemerkt: Das Mädchen ist ganz alleine im Schwimm-Bad.
Sie haben das Mädchen angesprochen.
Aber das Mädchen spricht kein Deutsch.
Dann haben die Menschen den Mit-Arbeitern und Mit-Arbeiterinnen im Schwimm-Bad Bescheid gesagt.
Die haben die Polizei gerufen.
Die Polizei war gerade bei dem Mädchen angekommen.
Da hat die Mutter des Mädchens gemerkt: Ihre Tochter ist nicht zu Hause im Bett.
Sie hat die Polizei angerufen.
Sie hat eine Meldung gemacht.
Die Polizei konnte der Mutter sofort sagen: Das Mädchen ist im Schwimm-Bad.
Die Polizisten haben das Mädchen nach Hause gebracht.
George Clooney hat eine neue Film-Rolle als Schauspieler.
Der Film heißt The Midnight Sky.
Übersetzt heißt das: Der Mitternachts-Himmel.
Für den Film hat George Clooney eine Diät gemacht.
Er hat viel abgenommen.
Und sehr schnell.
Er hat 13 Kilo angenommen.
Aber: Es war ungesund für seinen Körper.
Durch das schnelle Abnehmen hat sich seine Bauch-Speichel-Drüse entzündet.
George Clooney hatte es zuerst nicht gemerkt.
Aber jetzt musste er deswegen ins Kranken-Haus.
George Clooney sagt: "Ich glaube, ich habe versucht, zu schnell Gewicht zu verlieren und habe wohl nicht richtig auf mich aufgepasst.
Er musste sich für längere Zeit erholen.
Mehrere Wochen lang.
Erst jetzt fühlt er sich wieder gut.
Den neuen Film mit George Clooney kann man ab dem 23. Dezember sehen.
Aber: Kinos sind gerade in vielen Ländern der Welt geschlossen.
Darum kann man den Film dann im Internet sehen.
Auf der Film-Seite Netflix.
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind Mitglieder der britischen Königs·familie.
Prinz Harry ist der Sohn von Prinz Charles und Lady Diana.
Zusammen mit ihren Kindern Archie und Lilibeth.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben eine Dokumentation über ihr Leben gemacht.
Das bedeutet: Sie wurden in ihrem Alltag von Kameras begleitet.
Bald kann man diese Dokumentation im Internet sehen.
Bei Netflix.
Ab dem 8. Januar kann man sie sehen.
Viele Menschen sind gespannt auf diese Dokumentation.
Sie sind gespannt
Wie viel verraten Prinz Harry und Herzogin Meghan über ihren Streit mit der britischen Königs·familie?
Hier kann man eine Vorschau zu der Dokumentation sehen.
Heute ist internationaler Kissen-Schlacht-Tag.
International bedeutet: Der Welt-Tag wird in vielen Ländern der Welt gefeiert.
Auf Englisch heißt der Welt-Tag: International Pillow Fight Day.
Der Kissen-Schlacht-Tag ist immer am ersten Samstag im April.
Wer hat den Kissen-Schlacht-Tag erfunden?
Das Urban Playground Movement.
Das heißt übersetzt: Bewegung für Spiel-Plätze in der Stadt.
Diese Gruppe findet: Die Plätze in der Stadt gehören allen Menschen.
Auf diesen Plätzen sollen alle Menschen Spaß haben.
Zum Beispiel mit einer Kissen-Schlacht.
Darum gibt es den Kissen-Schlacht-Tag.
Darum verabreden sich große Gruppen von Menschen.
Sie verabreden sich im Internet.
Und dann machen sie auf einem großen Platz eine Kissen-Schlacht.
Aber: In diesem Jahr geht das nicht.
Darum kann man 2021 nur zu Hause eine Kissen-Schlacht machen.
Oder zusammen mit Mit-Bewohnern und Mitbewohnerinnen.
Den Kissen-Schlacht-Tag gibt es seit
Nicolas Sarkozy war schon einmal Präsident von Frankreich.
Eine Amts-Zeit lang
von 2007 bis 2012.
Danach ist er nicht wieder-gewählt worden.
Jetzt ist sein Nachfolger François Hollande Präsident.
Jetzt hat er bei Facebook geschrieben
Er will noch einmal Präsident werden.
Er will wieder kandidieren.
Das heißt: Er lässt sich zur Wahl aufstellen.
Damit das klappt, muss er erst noch Vorsitzender seiner Partei werden.
Dann könnte er gute Chancen haben, dass es klappt.
Der jetzige Präsident ist gerade nicht sehr beliebt.
Seine Umfrage-Ergebnisse sind schlecht.
Also klappt es vielleicht noch einmal für Nicolas Sarkozy.
Viele Menschen singen gerne.
Sie singen in einem Chor.
Aber: Im Moment können die Chöre nicht zusammen singen.
Auch die Sänger und Sängerinnen müssen Abstand halten.
Sie dürfen nicht in der Gruppe zusammen sein.
Aber: Durch diese Regeln hat sich ein Welt-Chor gegründet.
Viele Menschen haben zu Hause gesungen.
Alle habe dasselbe Lied gesungen.
Und alle haben sich dabei gefilmt.
Sänger und Sängerinnen aus 40 verschiedenen Ländern haben dabei mit-gemacht.
So konnten sie zusammen singen.
Auch wenn ihre Chöre sich gerade nicht treffen.
Er ist der Sänger der Band Tokio Hotel.
Bill Kaulitz verändert oft sein Aussehen.
Mit Kleidung, Schminke und neuen Frisuren.
Zuletzt hatte Bill Kaulitz lange, blonde Haare.
Jetzt hat er eine neue Frisur.
Seine Haare sind sehr kurz und pink.
Es gibt einen neuen Rekord im Guiness-Buch der Rekorde.
Jetzt auch: Der größte Teddy-Bär der Welt.
Der größte Teddy-Bär der Welt wurde in Mexiko gemacht.
In der Stadt Xonacatlán.
Darum heißt der Teddy-Bär Xonita.
Xonita ist 20 Meter lang.
Und sie wiegt mehr als 4 Tonnen.
Das sind 4.000 Kilo-Gramm.
Der Teddy-Bär liegt jetzt in einem Fußball-Stadion.
Die Menschen in Xonacatlán haben 3 Monate lang daran gearbeitet.
Sie hoffen: Durch den Rekord kommen mehr Besucher und Besucherinnen in ihre Stadt.
Schalke 04 ist eine deutsche Fußball·mannschaft.
Es ist der Fußball·club der Stadt Gelsenkirchen.
Die Mannschaft spielt in der 2. Bundes·liga.
Fußball·mannschaften haben Sponsoren.
Das sind Firmen.
Sie machen Werbung bei den Fu0ball·spielen.
Dafür geben sie den Mannschaften Geld.
Damit sie ein Stadion und die Spieler und Spielerinnen bezahlen können.
Schalke 04 hatte bis jetzt eine russische Firma als Sponsor.
Die russische Firma Gazprom.
Diese Firma gehört der russischen Regierung.
Und die russische Regierung führt gerade Krieg gegen die Ukraine.
Darum will die Mannschaft Schalke 04 kein Geld mehr von der Firma Gazprom.
Sie haben ihren Vertrag mit der Firma gekündigt.
Bis jetzt weiß die Mannschaft noch nicht: Wer wird neuer Sponsor?
Woher bekommt der Verein Geld für Mannschaft und Stadion?
Eigentlich leben Delfine im Meer.
In vielen Meeren der Welt.
Kiel liegt nicht am Meer.
Trotzdem wurde dort in den letzten Tagen immer wieder ein Delfin gesehen.
Der Delfin schwimmt zwischen der Kieler Förde und dem Nord-Ostsee-Kanal hin und her.
Ein Sprecher vom Wasserstraßen- und Schifffahrts-Amt sagt: "Der Delfin schleust munter hin und her.
Die Schifffahrt stört er nicht.
Viele Menschen kommen nach Kiel.
Sie wollen den Delfin sehen.
Und sie wollen ihm ganz nah sein.
Darum gehen sie in seiner Nähe baden.
Die Wasser-Schutz-Polizei gibt eine Warnung heraus.
Das Baden in der Nähe der Schleuse ist verboten.
Es stört den Schiffs-Verkehr.
Und sie fürchten: Die vielen Menschen bedrängen den Delfin.
Pietro Lombardi hatte ein Tattoo auf seiner Schulter.
Es war der Text: "Wir sind Engel mit nur einem Flügel.
Nur wenn wir uns umarmen, können wir fliegen.
Es war ein Liebes-Tattoo für seine Frau Sarah Lombardi.
Aber Pietro Lombardi und Sarah Lombardi haben sich getrennt.
Darum wollte er das Tattoo nicht mehr haben.
Pietro Lombardi hat sich ein neues Tattoo an der Schulter stechen lassen.
Es versteckt jetzt das alte Tattoo.
Das neue Tattoo ist für seinen Sohn Alessio.
Man kann die Uhr-Zeit seiner Geburt auf dem Tattoo sehen.
Hier ist ein Bild von dem Tattoo bei Facebook .
Pietro Lombardi schreibt aber auch: "Die Verbindung zu Sarah wird für immer bleiben - ob mit oder ohne Tattoo.
Ingo Appelt ist Komiker.
Vor einem Jahr hat Ingo Appelt seiner Freundin Sonja Guha-Thakurta einen Heirats-Antrag gemacht.
Die beiden sind seit 10 Jahren ein Paar.
Im Sommer 2016 haben sie geheiratet.
In Las Vegas in den USA.
Wenn man in den USA heiratet, muss man das in Deutschland anmelden.
Nur dann gilt die Ehe auch in Deutschland.
Das haben Ingo Appelt und Sonja Guha-Thakurta bis jetzt noch nicht gemacht.
Ingo Appelt erzählt: "Seit Monaten wollen wir unsere Ehe in Berlin anerkennen lassen, bekommen aber keinen Termin im Bürger-Amt.
Die beiden haben nur eine kleine Hochzeit gefeiert.
2 Freunde und die Eltern von Sonja Guha-Thakurta waren dabei.
Ingo Appelt erzählt: "Es war die lustigste Hochzeit, auf der ich je war.
Hugh Hefner ist der Gründer und der Chef-Redakteur der Zeitschrift "Playboy".
Der Playboy ist ein Männer-Magazin.
Darin sind Fotos von nackten Frauen.
Hugh Hefner ist 88 Jahre alt.
Im 1. Playboy waren Fotos von Marilyn Monroe.
Auch auf der Titel-Seite.
Hugh Hefner hat sich eine Grab-Stelle gekauft.
Das ist ein Platz auf einem Fried-Hof.
Hugh Hefner will dort beerdigt werden, wenn er tot ist.
Der Friedhof ist in Los Angeles in Kalifornien.
Das Grab, das er gekauft hat, ist das Grab neben Marilyn Monroe.
Hugh Hefner sagt: "Ich habe durch Zufall davon erfahren, dass der Platz neben ihr frei geworden ist, und sofort zugeschlagen.
Wer will nicht bis in alle Ewigkeit neben Marilyn liegen?
Wenn Marilyn Monroe heute noch leben würde, wäre sie genauso alt wie Hugh Hefner.
Er sagt: "Das wird das letzte Date meines Lebens.
Das Wort obsolet kommt vom lateinischen Wort obsolescere.
Übersetzt heißt das: sich ab·nutzen oder an Wert verlieren.
Wenn etwas obsolet ist, bedeutet das also: • Etwas wird nicht mehr gebraucht.
Zum Beispiel: Früher wurden Filme auf Video·kassetten aufgenommen.
Damit man sie sich mehrmals ansehen kann.
Aber die Technik entwickelt sich weiter.
Dann wurden DVDs erfunden.
Man kann Filme auch auf DVD kaufen.
Die Qualität ist besser.
Und auf eine DVD passen mehr Informationen als auf eine Video·kassette.
Die neue Technik funktioniert besser als die alte.
Darum braucht man die alte Technik nicht mehr.
Man kann auch sagen: Video·kassetten sind obsolet.
Sie werden nicht mehr gebraucht.
Weil DVDs besser funktionieren. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Gloria von Thurn und Taxis ist Fürstin.
Sie lebt in Regensburg.
Gloria von Thurn und Taxis hat eine Leidenschaft.
Sie sammelt Brillen.
In einem Interview hat sie gesagt: "Brille ist das neue Dekolleté.
Ich habe eine Riesenbrillensammlung, wie Elton John.
Andere kaufen Schuhe, ich bin verrückt nach Brillen.
Außerdem muss man sich dann nicht schminken.
Ich weiß nicht mal, wie das geht.
Hier kann man Bilder von Gloria mit ihren verschiedenen Brillen sehen .
Gloria von Thurn und Taxis geht 1x im Monat zur Beichte.
Auch deswegen, weil sie so viele Brillen kauft.
Sie sagt: "Ich beichte eigentlich immer das Gleiche.
Mein Beicht-Vater hat mich beruhigt, indem er sagt, dass man sich auch am Körper immer an der gleichen Stelle schmutzig macht, das sei also nicht schlimm.
Eine Ukulele ist ein Musik-Instrument.
Sie sieht aus wie eine kleine Gitarre.
Eine Ukulele reist seit fast 7 Jahren durch Deutschland.
Diese Ukulele heißt Waltzing Mathilda.
Ukulele auf der Walz.
Walz ist ein altes Wort für eine Reise.
Handwerker und Handwerkerinnen gehen auf die Walz.
Es ist Teil ihrer Ausbildung.
Die reisende Ukulele heißt Mathilda.
Torsten Schmidt hat sie gekauft.
Mathilda ist eine besondere Ukulele.
Die meisten Ukulelen haben 4 Saiten.
Aber Mathilda hat 5 Saiten.
Torsten Schmidt hat die Ukulele Mathilda auf die Reise geschickt.
Man kann ihm eine E-Mail schreiben.
Man kann sagen: Ich würde die Ukulele auch gerne spielen.
Dann schickt Torsten Schmidt der Person die Ukulele mit der Post.
Warum macht Torsten Schmidt das?
So will er Menschen in Deutschland kennen-lernen.
Menschen, die Ukulele spielen.
Jeder, der Mathilda bekommt kann auf ihr spielen.
Die Person macht dann ein Video davon.
Die Videos werden auf einer Internet-Seite gesammelt.
Torsten Schmidt schreibt dazu: "Die Ukulele soll auf die Walz gehen.
Sie wird von Spieler zu Spieler weiter-gereicht.
Jeder, der sie gerade besitzt macht ein Foto und ein Video mit ihr.
Das Foto wird hier im Blog veröffentlicht und das Video wird auf Youtube hochgeladen und von hier aus verlinkt.
So kommen dann hoffentlich nach und nach viele Bilder und Videos zusammen und es entstehen kurze Steck-Briefe der einzelnen Spieler.
Macht mit!
Ich freue mich darauf euch kennenzulernen und von euch zu hören!
Das war im August 2013.
Seitdem ist die Ukulele Mathilda auf der Reise.
Jetzt ist sie bei der 43. Person.
Es ist Micbrade aus Mecklenburg.
Hier kann man ihn und Mathilda hören.
Ihr wollt auch auf der Ukulele Mathilda spielen?
Dann schreibt eine E-Mail an info@torstenohneh.de .
Dann bekommt Ihr sie mit der Post geschickt.
Quentin Tarantino ist Filme-Macher.
Er hat zum Beispiel diese Filme gemacht: • Pulp Fiction • Kill Bill Quentin Tarantino ist 55 Jahre alt.
Quentin Tarantino hat geheiratet.
Seine Frau ist Sängerin.
Sie heißt Daniela Pick.
Daniela Pick kommt aus Israel.
Quentin Tarantino hat dort Werbung für seinen Film gemacht.
So haben die beiden sich kennen-gelernt.
Also vor 9 Jahren.
Quentin Tarantino und Daniela Pick haben in den USA geheiratet.
In Beverly Hills.
Sie haben ein kleines Fest gefeiert.
In einem chinesischen Restaurant.
Sie beiden wollen noch eine große Party feiern.
Howard Kirby lebt in den USA.
Dort hat er eine Couch gekauft.
Die Couch war gebraucht.
Das heißt: Sie hat vorher schon jemand anderen gehört.
Dann haben der Mann und seine Tochter die Couch sauber gemacht.
Und sie fanden: Die Kissen sind ungemütlich.
Sie wollten die Kissen auflockern.
Dabei haben sie entdeckt
In den Kissen war Geld versteckt.
In den Sofa-Kissen waren 43.000 Dollar.
Das sind fast 40.000 Euro.
Der Mann und seine Tochter sind zurück zu dem Laden gefahren.
Da hatten sie die Couch gekauft.
Sie konnten heraus-finden
Wem hat die Couch vorher gehört?
Eine Frau hatte die Couch an den Laden verkauft.
Sie gehörte vorher ihrem Opa.
Sie wusste nichts von dem versteckten Geld.
Aber der Mann und seine Tochter haben es ihr zurück-gegeben.
Howard Kirby findet es immer noch verrückt, dass das passiert ist.
Er sagt: "Manchmal muss ich mich immer noch kneifen, um zu verstehen, dass ich nicht träume.
Aber er ist froh, dass er das Geld zurück-gegeben hat.
Er sagt: "Das fühlt sich gut an.
Stefan Mross macht Volks·musik.
Stefan Mross ist noch verheiratet.
Aber er und seine Frau Anna-Carina Woitschac haben sich getrennt.
Das war vor 3 Monaten.
Jetzt hat Stefan Mross eine neue Freundin.
Sie ist auch Sängerin.
Stefan Mross sagt über seine neue Beziehung: "Ich kann es noch gar nicht glauben, ich schwebe auf Wolke 7." Stefan Mross
kennt seine neue Freundin schon länger.
Sie ist mit seiner Frau befreundet.
Stefan Mross erzählt: Seine neue Freundin hat ihn nach der Trennung getröstet.
Sie hat sich um ihn gekümmert.
Er sagt: "Sie hat mich aus diesem Tief raus·geholt.
Sie hat 2007 die Sendung Germany's Next Topmodel gewonnen.
Barbara Meier war am Wochen-Ende beim Oktober-Fest in München.
Sie hatte ein Dirndl an.
Ein Dirndl ist ein bayrisches Kleid.
Es ist eine Tracht.
Zum Beispiel so: Barbara Meier trägt ein Dirndl beim Oktober-Fest.
Sie trägt das teuerste Dirndl beim Oktober-Fest
Es kostet 42.600 Euro.
Die Mode-Designerin Kinga Mathe hat es gemacht.
Das Dirndl gehört nicht Barbara Meier.
Sie hat es sich nur ausgeliehen.
Sie sagt: "Ich werde vorsichtig essen und trinken und heute genau darauf achten, was alle Menschen um mich herum tun.
Kylie Minogue ist wieder Single.
Das heißt: Sie hat gerade keine Beziehung.
Sie und ihr Freund Joshua Sasse haben sich getrennt.
Sie waren 3 Jahre lang zusammen.
Kylie Minogue ging es nach der Trennung sehr schlecht.
Sie ist in den Urlaub gefahren.
Sie war in Thailand.
Da hat sie viel nachgedacht.
Sie sagt: "Dort habe ich gemerkt, dass es nicht die richtige Verbindung war.
Joshua Sasse hat eine neue Freundin.
Er will sie noch im Februar 2018 heiraten.
In der Ukraine ist seit 11 Tagen Krieg.
In vielen Städten der Ukraine sind Kämpfe und Bomben·angriffe.
Auch in der Haupt·stadt Kyjiw.
In Kyjiv gibt es einen Zoo.
Der Zoo·direktor bat nach den ersten russischen Angriffen um Hilfe.
Denn die Tiere waren in Kyjiw nicht mehr in Sicherheit.
Die Raub·tiere wurden jetzt aus der Ukraine heraus·gebracht.
Der Transport mit den Raubtieren war 2 Tage lang unterwegs.
Es sind 6 Löwen, 6 Tiger, 2 Karakals und ein Afrikanische Wild·hund.
Der Tier·transport musste viele Umwege fahren.
Weil Teile der Ukraine angegriffen wurden.
Und weil Straßen gesperrt oder zerstört waren.
Jetzt sind sie in einem Zoo in Polen.
In der Stadt Posen.
Dort erholen sich die Tiere jetzt.
Dann werden sie in andere Zoos gebracht.
Zum Beispiel nach Belgien.
Das heißt: Er gehört zur Königs-Familie in Großbritannien.
Seine Mutter ist die Königin.
Nach ihr wird Prinz Charles König von Großbritannien.
Prinz Charles ist 68 Jahre alt.
Charles und Camilla sind seit 12 Jahren verheiratet.
Gestern waren Charles und Camilla beim Papst.
Sie haben 30 Minuten mit ihm geredet.
Charles und Camilla haben dem Papst ein Geschenk mitgebracht.
Es war ein Korb mit Essen.
Prinz Charles sagt über das Geschenk: "Es ist schwierig, einem Papst ein Geschenk zu machen.
Vielleicht können Sie oder jemand anderes das gebrauchen.
Es sind alles Dinge, die wir selbst hergestellt haben.
Und Camilla hat gesagt: "Es ist alles sehr gut.
Charles und Camilla waren zum ersten Mal beim Papst.
Jetzt reisen sie weiter nach Wien.
Tic Tac Toe waren eine Band.
Frauen haben zusammen Musik gemacht.
Von 1995 bis 1997.
Und dann noch mal von 2005 bis
So sahen die Band-Mitglieder von Tic Tac Toe aus: Jetzt denken
Tac Toe wieder über ein Comeback
Comeback ist das englische Wort für Zurück-Kommen.
Das heißt: Die Band will ab 2020 vielleicht wieder zusammen Musik machen.
Bis jetzt weiß man noch nicht viel über das Comeback.
Man weiß noch nicht: Sind alle 3 Band-Mitglieder wieder zusammen in der Band?
Oder kommt eine neue Sängerin dazu?
Man weiß: Die Band will Konzerte in mehreren Städten geben.
Aber man weiß noch nicht: Welche Städte werden es sein?
Am Wochen-Ende gab es Berichte über einen Unfall in einem Museum.
In einem Museum in Kairo.
Dort steht die berühmte Toten-Maske von Tutanchamun.
Zeitungen haben geschrieben
An der Toten-Maske ist der Bart abgebrochen.
Es ist beim sauber-machen passiert.
Der Museums-Direktor hat gesagt
Jetzt hat ein deutscher Wissenschaftler die Toten-Maske unter-sucht.
Er heißt Christian Eckmann.
Er hat fest-gestellt
Der Bart ist wirklich abgebrochen.
Und er wurde wieder angeklebt.
Das wurde nicht sehr gut gemacht.
Aber der Wissenschaftler sagt: "Die Eingriffe lassen sich beheben.
Der Leim wurde zwar un-sachgemäß aufgetragen, aber der Schaden kann rückgängig gemacht werden.
Jetzt wird Christian Eckmann die Toten-Maske reparieren.
Ein Mann hatte in Landau ein Blind Date.
Ein Blind Date ist eine Verabredung.
Der Mann war mit einer Frau verabredet.
Aber sie hatten sich vorher noch nie gesehen.
Der Mann ist mit seinem Auto zur Verabredung gefahren.
Er hat es geparkt.
Aber er war sehr aufgeregt.
Darum hat er nicht aufgepasst.
Nach der Verabredung wusste er nicht mehr
Wo habe ich geparkt?
Wo steht mein Auto?
Er konnte es nicht finden.
Zusammen mit der Frau ist er zur Polizei gegangen.
Die Polizei hat dem Mann Fragen gestellt.
Sie kennt sich gut aus in Landau.
Sie konnten das Auto schnell wieder-finden.
Bald wird in Nordrhein Westfalen gewählt.
Die Wahl ist am 14. Mai.
Dann wählen viele Menschen den Land-Tag in Nordrhein Westfalen.
Das heißt: Die Menschen stimmen über die Politiker und Politikerinnen in Nordrhein Westfalen ab.
Hier kann man mehr über die Wahl in Nordrhein Westfalen lesen.
Und hier kann man sich 8 Videos angucken .
In den Videos wird erklärt
Und was steht in einem Wahl-Programm drin?
Im Moment machen viele Parteien Werbung.
Sie wollen gewählt werden.
Auch die Partei SPD macht Werbung.
Und sie machen Werbung in der Zeitung.
Bei einer Werbung in der Zeitung hat die SPD einen Fehler gemacht.
In der Werbung steht: Die SPD findet Bildung wichtig.
Das heißt: Die Partei SPD will sich um die Schulen in Nordrhein Westfalen kümmern.
Dieses Thema findet die Partei wichtig.
Alle Schüler und Schülerinnen in Nordrhein
Westfalen sollen gut lernen können.
Aber in der Werbung ist ein Schreib-Fehler.
In der Werbung steht: "7.200 Lehrer mehr seid 2010".
Das ist falsch geschrieben.
Richtig wäre es so: "7.200 Lehrer mehr seit 2010".
Viele Menschen finden den Schreib-Fehler lustig.
Weil es in der Anzeige um Lernen und um Schule geht. .
Die Queen sucht einen neuen Gärtner.
Der neue Gärtner soll sich um die Gärten von Schloss Windsor kümmern.
Zu Schloss Windsor gehören 3 Gärten.
In der Stellen-Anzeige steht: "Sie kümmern sich um Gärten, die Tausende bewundern werden.
In der Stellen-Anzeige steht außerdem: Die Person muss ein guter Gärtner sein.
Und die Person muss einen Führer-Schein haben.
Der Gärtner oder die Gärtnerin verdient 19.500 Pfund im Jahr.
Das sind etwa 22.800 Euro.
Das sind 1.900 Euro pro Monat.
Negging bedeutet: Ich mache jemandem ein Kompliment.
Aber eigentlich ist es kein Kompliment.
Es klingt erstmal so.
Aber eigentlich soll es die Person unsicher machen.
Es soll ihr Selbst·wert·gefühl schwächen.
Jemand sagt zum Beispiel: "Dein Outfit gefällt mir richtig gut heute.
Ganz anders als sonst.
Erstmal denkt die Person: Es ist ein Kompliment über ihr Outfit.
Aber eigentlich sagt die andere Person damit: Eigentlich gefällt mir nicht, wie du sonst immer angezogen bist.
Was kann man gegen Negging machen?
Man kann sich dagegen wehren.
Man kann zum Beispiel sagen: Ich möchte nicht, dass du so mit mir redest.
Oder man kann mit anderen darüber sprechen.
Mit Freund*innen oder Familien·mitgliedern.
Hol dir Unterstützung und Tipps.
Nur du selbst entscheidest über deinen Körper.
Und über dein Selbst·wert·gefühl.
Niemand anders sollte die Macht darüber haben.
Auch nicht durch Negging.
2 Kinder haben ein Spielzeug-Boot fahren lassen.
Auf einem Weiher in Willich.
Ein Weiher ist ein Gewässer wie ein See.
Nur nicht so tief.
Das Boot war ein Spielzeug-Boot mit Batterien und Fernbedienung.
Ziemlich weit draußen auf dem Weiher waren die Batterien leer.
Das Boot ist untergegangen.
Die beiden Jungen haben die Polizei um Hilfe gebeten.
Ein Polizist erzählt: "Da die Wasscher-Schutz-Polizei so weit vom Rhein entfernt keine Möglichkeit zum Eingreifen hat, entschlossen sich die Polizisten, die Feuerwehr in Willich um Hilfe zu bitten.
Die Feuerwehr konnte den beiden Jungen helfen.
Sie sind mit einem Feuerwehr-Auto an den Weiher gefahren.
Dann haben sie die Feuerwehr-Leiter weit über den Weiher ausgefahren.
Dann konnten die Feuerwehr-Leute das Schiff aus dem Weiher angeln.
Paris Jackson ist die Tochter von Michael Jackson.
Paris Jackson ist alkohol-süchtig.
Sie hat im Internet geschrieben: Sie geht zu Treffen der Anonymen Alkoholiker .
Zu diesen Treffen kommen Menschen, die alkohol-krank sind.
Menschen, die süchtig nach Alkohol sind oder es einmal waren.
Fans von Michael Jackson haben sich bei ihr beschwert.
Sie wünschen sich mehr Aufmerksamkeit von Paris Jackson.
Im Internet hat sie ihnen geschrieben: "Das ist wirklich lächerlich.
Es wird erwartet, dass ich den ganzen Tag lang auf meinem Hinterteil sitze und auf Kommentare von irgendwelchen Leuten antworte - positive wie negative?
Ich muss zu AA-Treffen gehen.
Habe familiäre Pflichten.
Persönliche Pflichten.
Die Erwartungen, die an meinen Dad gestellt wurden, waren ebenfalls lächerlich.
Er war keinem von euch etwas schuldig und trotzdem wurde er täglich zerrissen.
Ich werde nicht zulassen, dass mir das auch passiert.
In Meschede gab es eine Schlägerei.
Meschede ist eine Stadt im Sauer-Land.
10 Männer haben sich geschlagen.
Ein Mann hat einen Bier-Krug auf den Kopf bekommen.
Er wurde damit geschlagen.
Er ist auf den Boden gefallen.
Dann wurde er getreten.
Dann sind die Männer weg-gerannt.
Der Mann kam ins Kranken-Haus.
Er wurde schwer verletzt.
Die Polizei sucht jetzt nach den Tätern.
Vielleicht haben Zeugen etwas gesehen?
Vielleicht haben Menschen die Schlägerei gesehen.
Dann können sie der Polizei etwas darüber sagen.
Zum Beispiel: Sie wissen, wie die Männer aus-sahen.
Wer etwas weiß, kann sich bei der Polizei in Meschede melden.
Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis haben ein Baby bekommen.
Das Baby ist jetzt 4 Tage alt.
Heute hat Daniela Katzenberger den Baby-Namen verraten.
Das Mädchen heißt Sofia.
Das Baby sollte den Namen einer Königin haben.
Daniela Katzenberg hat geschrieben: "Der Name wird...königlich.
So viele Königinnen gibt es nicht …" Sofia ist ein griechischer Name.
Er bedeutet "Weisheit".
Im Moment wechselt Lucas Cordalis Sofia die Windeln.
Daniela Katzenberger erzählt: "Da ich ja noch nicht wirklich viel aufstehen darf, muss jetzt Lucas unserer kleinen Sophia die Windeln wechseln, und das macht er super.
Wir sind sooooo glücklich über unseren kleinen Schatz und genießen jede Sekunde.
Prince Michael ist der Sohn von Michael Jackson.
Sein vollständiger Name ist Michael Joseph Jackson Jr. Er ist jetzt 17 Jahre alt.
Prince Michael ist zum 1. Mal verliebt.
Er hat eine Freundin: Nikita Bess.
Sie geht in dieselbe Klasse wie er.
Seit Januar 2014 sind sie ein Paar.
Jetzt hat er ihr einen "Promise Ring" geschenkt.
Was ist ein "Promise Ring"?
Promise heißt auf deutsch Versprechen.
Man verschenkt einen solchen Ring, wenn man sehr verliebt ist.
Wenn man für immer mit der Person zusammen sein will.
Ein Promise-Ring ist so etwas wie die Vor-Stufe zu einem Verlobungs-Ring.
Dieser Brauch kommt aus Amerika.
Er singt bei der Band
Die Toten Hosen.
Campino gibt viele Konzerte.
Aber: Er stimmt seine Konzerte immer mit dem Fußball-Spielplan ab.
Campino ist Fan der Mannschaft FC Liverpool.
Das heißt: An manchen Tagen spielt seine Lieblings-Mannschaft.
An diesen Tagen gibt Campino keine Konzerte.
Damit er sich die Fußball-Spiele angucken kann.
Campino erzählt: "Das Büro ist angehalten, gewisse Tage zu blocken, die ganzen Viertelfinal-, Halbfinal- oder Final-Spiele in der Champions League.
Es wäre sehr ärgerlich, wenn Liverpool durch-käme und ich müsste dann in Darmstadt spielen oder so am selben Abend.
Das will auch das Publikum nicht erleben.
Dieses Jahr konnte Campino die Spiele nicht im Stadion sehen.
Aber Campino sagt: "Es ist ein Glück, dass die Saison überhaupt irgendwie zu Ende gespielt wurde.
Maite Kelly hat ihr 3. Baby bekommen.
Das Baby heißt Solène.
Maite Kelly schreibt im Internet: "Voller Freude verkünden wir die Geburt unserer Tochter Solène.
Sie ist unser kleiner Sonnenschein.
Maite Kelly ist Sängerin und Moderatorin.
Sie ist ein Mitglied der Kelly Family.
Maite Kelly ist mit Florent Michel Raimond verheiratet.
Die beiden haben jetzt 3 Töchter zusammen.
Die beiden anderen Mädchen heißen Agnès und Joséphine.
Sie freuen sich sehr über ihre kleine Schwester.
Maite Kelly schreibt: "Agnès und Joséphine sind sehr stolz und sind die besten großen Schwestern, die man sich wünschen kann.
Florent ist total verrückt nach der Kleinen.
Mehr Glück in meinem Leben könnte ich mir nicht wünschen.
Wir danken Gott für diesen Segen und danken Euch für Eure Gebete.
Hier kann man ein Fotos des Babys sehen.
Auf der Facebook-Seite von Maise Kelly.
In Weidenthal gibt es jedes Jahr eine Weltmeisterschaft.
Dort treffen sich Männer und Frauen zu einem Wettbewerb.
Es ist der Wettbewerb im Weihnachtsbaum-Werfen.
Der Wettbewerb ist jedes Jahr am 7. Januar.
Es gibt ihn jetzt seit 12 Jahren.
Männer und Frauen können bei dem Wettbewerb mit-machen.
Die Teilnehmer und Teilnehmerinnen müssen eine Fichte werfen.
Sie werfen den Baum auf 3 verschiedene Arten.
Im • Hoch-Wurf • Schleuder-Wurf oder im • Weit-Wurf?
Im Moment ist Justin Bieber auf Konzert-Reise.
Man kann dazu auch Tournee sagen.
Er gibt gerade viele Konzerte in Deutschland.
Das 1. Deutschland-Konzert war in Berlin.
13.000 Fans waren dabei.
Justin Bieber tritt auch noch in anderen deutschen Städten auf.
Für diese Zeit hat er sich jetzt ein Haus gemietet.
Im Berliner Stadt-Teil Grunewald.
Von da aus wird er zu seinen anderen Konzerten fahren.
Viele Leute glauben: Justin Bieber fühlt sich wohl in Berlin.
Er fährt zum Beispiel Skateboard am Hohenzollern-Damm.
Und er spielt Fußball und Basketball auf dem Sportplatz eines Berliner Sport-Vereins.
Justin Biebers Fans freuen sich darüber.
Vielleicht können sie ihn treffen.
Am 16. November gibt Justin Bieber sein letztes Konzert in Deutschland.
In Frankfurt am Main.
Heute ist Tag der Schwestern.
Dort heißt er National Sisters Day.
Nä-sche-nell sisters dey.
Der Tag der Schwestern ist immer am ersten Sonntag im August.
Die beiden Amerikanerinnen Stacey Berry und Tricia Rivalto Eleogram haben den Welt·tag erfunden.
Er wird seit 1997 gefeiert.
Manche Schwestern hat man von Kindheit an.
Weil man zur selben Familie gehört.
Und manche Schwestern lernt man erst später im Leben kennen.
Sie gehören zur selbst·gewählten Familie.
Das bedeutet: Man hat sie sich selbst ausgesucht.
Die Antarktis liegt am Süd-Pol.
Dort ist es viele Monate im Jahr sehr kalt.
In der Antarktis leben nur wenige Menschen.
In vielen Ländern auf der Welt gibt es einen CSD.
CSD ist die Abkürzung für Christopher Street Day.
Man kann auch Gay Pride dazu sagen.
Was ist der Christopher Street Day?
Es ist ein Feier-Tag für Schwule, Lesben, Bi-sexuelle und Transgender.
Und es ist ein Gedenk-Tag.
Am 28. Juni 1969 hat die Polizei eine Bar in New York eine Bar kontrolliert.
Es war eine Bar für Schwule und Lesben.
Damals wurden Schwule und Lesben von der Polizei oft kontrolliert.
Und bei den Kontrollen gab es oft Gewalt.
Schwule und Lesben mussten ins Gefängnis.
Sie konnten nicht so leben wie sie wollten.
Bei der Polizei-Kontrolle haben sie sich zum ersten Mal gegen diese Kontrollen gewehrt.
Sie haben ihre Meinung gesagt.
Sie haben sich zusammen-geschlossen.
Und sie haben für ihre Rechte gekämpft.
Darum wird jedes Jahr an diesen Tag erinnert.
Viele Menschen gehen auf die Straße.
Sie erinnern an die Rechte von Schwulen, Lesben, Bi-sexuellen und Transgender.
Und sie feiern.
Es gibt große Umzüge auf der Straße.
Solche Umzüge gibt es in vielen Ländern.
Und auf fast allen Erd-Teilen.
Nur in der Antarktis gab es bis jetzt noch keinen CSD.
Das wird sich 2018 ändern.
Dort leben Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen.
Jetzt ist gerade Winter in der Antarktis.
133 Menschen wohnen und arbeiten gerade dort in der Forschungs-Station.
Und im Juni 2018 wollen sie dort einen CSD feiern.
Sie haben schon die Regenbogen-Fahne an der Forschungs-Station aufgehangen.
Die Regenbogen-Fahne ist das Zeichen für Schwule und Lesben in allen Ländern auf der Welt.
Shawn Waldron und Evan Townsend hatten die Idee dazu.
Sie erzählen: "Wir dachten uns
Warum sollten wir nicht dieses Foto machen und den Menschen zeigen, dass es Schwule und Lesben hier gibt - sogar am Ende der Welt.
Das Foto haben sie schon im April gemacht.
Eigentlich wird die Fahne immer erst im Mai aufgehangen.
Aber dann scheint sie Sonne in der Antarktis nicht.
Und man kann kein Foto machen.
Welche Aktionen gibt es beim ersten CSD in der Antarktis?
Es gibt Treffen und Feiern für Schwule, Lesben, Bi-sexuelle und Transgender und ihre Freunde.
Sie feiern und tanzen zusammen.
Und sie sehen sich Filme zusammen an.
Es gibt einen Umzug rund um die Forschungs-Station.
Es gibt viele Angebote im Mai
Damit wollen die Menschen dort zeigen
Schwule und Lesben gibt es überall.
Safer space ist Englisch.
So spricht man es aus: Seyfa Speyß.
Übersetzt heißt es: sichererer Ort.
Viele Menschen erleben an vielen Orten Ausgrenzung oder Gewalt.
Beim Ausgehen.
Darum gibt es safer spaces.
Diese Orte sollen sicherer sein.
Vor allem für Menschen, die oft ausgegrenzt werden.
Also zum Beispiel für Schwarze Menschen.
Für Frauen.
Für Menschen mit Behinderung.
Oder für queere Menschen.
Diese Orte sollen Orte ohne Ausgrenzung und Gewalt sein.
Zum Beispiel in einem Club.
Bei einem Festival.
In einem Café.
Oder bei einem Konzert.
Wie kann das klappen?
Dafür braucht es eine gute Vorbereitung.
Die Menschen an dem Ort müssen sich mit Diskrimierung beschäftigen.
Sie müssen wissen: Welche Worte nutzen Menschen für sich selbst?
Und durch welche Worte fühlen Menschen sich verletzt?
Außerdem braucht es einen Ruhe·raum.
Einen Ort, an dem man sich zurück·ziehen kann.
Oder zusammen mit einer Vertrauens·person.
Vielleicht gibt es in dem safer space auch diese Dinge: • Gehör·schutz • Tampons und Binden • Pflaster • Trauben·zucker • etwas zu Trinken • Spielzeuge zum Entspannen Und wichtig ist
In dem safer space gibt es Ansprech·personen.
Wenn jemand Diskriminierung erlebt hat.
Oder wenn jemand über ein schweres Thema reden möchte.
Warum heißt ein solcher Ort safer space und nicht save space?
Ein solcher Ort ist ein sichererer Ort.
Kein sicherer Ort.
Denn: Diskriminierung und Ausgrenzung können überall passieren.
Aber an manchen Orten ist die Gefahr dafür größer als an anderen Orten.
Prinz William ist der Kron-Prinz von Großbritannien.
Das heißt: Irgendwann wird er König.
Prinz William ist 34 Jahre alt.
Prinz William arbeitet als Rettungs-Flieger.
Das ist sein Beruf.
Er fliegt Hubschrauber.
Wenn eine verletzte Person in ein Kranken-Haus geflogen werden muss.
Ab Sommer 2017 wird er nicht mehr als Rettungs-Flieger arbeiten.
Er wird dann nur noch für das Königs-Haus arbeiten.
Er hat dann mehr Termine als Kron-Prinz.
Prinz William und seine Familie werden im Sommer auch umziehen.
Sie ziehen nach London.
Sie wohnen dann dort im Palast.
Prinz George ist der Sohn von Prinz William und seiner Frau Kate.
Ab Herbst geht er in London in die Schule.
Prinzessin Charlotte ist die Tochter von Prinz William und seiner Frau Kate.
Sie geht dann in London in den Kinder-Garten.
Prinz William sagt: Die Arbeit als Rettungs-Flieger war eine Ehre für ihn.
Er hat viel gelernt.
Er hat viele Erfahrungen gemacht.
Das wird ihm helfen bei seiner Arbeit für das Königs-Haus.
Heute: Was bedeutet trans?
Ein Mensch wird geboren.
Gleich nach der Geburt sagen Ärzt*innen: "Es ist ein Junge!
Oder: "Es ist ein Mädchen!
So bestimmen sie das Geschlecht vom Baby.
Aber die Ärzte und Ärztinnen irren sich manchmal.
Und der Mensch hat ein anderes Geschlecht.
Oder er hat mehrere Geschlechter.
Diese Menschen nennen sich trans*.
Sie bestimmen selbst über ihr Geschlecht.
Trans* kann bedeuten
Die Person hat eine Vulva.
Die Person hat Brüste.
Aber die Person fühlt sich als Mann.
Er will als Mann leben.
Er denkt wie ein Mann.
Und er will als Mann angesprochen werden.
Die Person hat einen Penis.
Die Person hat vielleicht einen Bart.
Und die Person hat eine tiefe Stimme.
Sie will als Frau leben.
Und sie will als Frau angesprochen werden.
Eine Person sagt von sich selbst: Ich bin kein Mann und keine Frau.
Ich bin trans*.
Jede trans
Person entscheidet für sich selbst
Was bedeutet trans* für mich und mein Leben?
Niemand sonst kann es entscheiden.
Bei jeder Person kann es unterschiedlich sein.
Dafür steht das * am Wort·ende.
Manche trans
Personen wissen schon als Kind
Andere trans
Personen wissen es erst später in ihrem Leben.
Und mache Menschen merken es erst für sich, wenn sie schon alt sind.
Personen möchten ihren Körper verändern.
Durch Medikamente. Oder durch Operationen.
Andere trans Personen möchten das nicht.
Viele trans
Personen entscheiden sich für einen neuen Namen.
Zum Beispiel: Eine Ärzt*in sagt bei der Geburt über ein Baby: Das Baby ist ein Mädchen.
Die Eltern nennen das Baby Jasmin.
Später merkt Jasmin aber: Ich bin kein Mädchen.
Dann wählt Jasmin einen neuen Namen für sich.
Jasmin nennt sich jetzt Tim.
Jasmin will nicht mehr mit ihrem alten Namen angesprochen werden.
Sie wünscht sich
Alle sollen sie jetzt Tim nennen.
Jasmin ist ihr dead name.
Das heißt übersetzt: toter Name.
Das bedeutet: Der alte Name wird jetzt nicht mehr benutzt.
Statt trans* kann man auch diese Wörter benutzen: • trans·gender • tans·sexuell • trans·geschlechtlich • trans·ident Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Barilla ist eine italienische Firma.
Die Firma stellt Nudeln her.
Bis jetzt waren die Nudeln von Barilla in einer blauen Verpackung.
Jetzt ist die Verpackung pink.
So will die Firma Barilla zeigen: Die Rechte von schwulen und lesbischen Menschen sind wichtig.
Sie werden noch oft diskriminiert.
Das heißt: Sie haben Nachteile.
Sie haben nicht die gleichen Rechte.
Sie werden ausgeschlossen.
Sie erleben Homophobie.
Das heißt übersetzt: Angst vor schwulen und lesbischen Menschen.
Mit der pinken Verpackung will Barilla zeigen
Homophobie ist nicht in Ordnung.
Alle Menschen haben die gleichen Rechte.
Niemand soll Nachteile haben.
Erstmal kann man die pinken Packungen nur in Italien kaufen.
Gibt es sie irgend-wann auch in Deutschland?
Taylor Swift hat viele Fans.
Und sie weiß: Sie hat auch schwule und lesbische Fans.
Also Männer, die Männer lieben.
Und Frauen, die Frauen lieben.
Für sie hat Taylor Swift bei einem Konzert eine Rede gehalten.
Sie sagt: "Es ist in jeder Situation sehr mutig, offen mit seinen Gefühlen umzugehen.
Aber es ist noch mutiger, wenn man weiß, dass man dafür mit Widerstand aus der Gesellschaft rechnen muss.
Taylor Swift hat einen Wunsch für die Zukunft.
Sie sagt: "Ich hoffe auf eine Welt, in der jeder gleich-berechtigt leben und lieben kann.
Sasha ist Sänger und Musiker.
Sasha hat ein ganz besonderes Konzert gegeben.
Ein Konzert für eine einzige Besucherin.
Das Konzert konnten Sashas Fans bei Instagram gewinnen.
Er nennt das Konzert: One-and-One-Campfire-Konzert.
Das bedeutet: Es sind nur 2 Leute dabei.
Ein Musiker.
Und eine Zuhörerin.
Und das Konzert ist am Lager-Feuer.
Das Konzert war in Hamburg.
In der Barclay-Card-Arena.
In die Arena passen eigentlich 15.000 Menschen.
Aber bei dem Konzert waren nur 2 Menschen da.
Es ist seit einem Jahr das erste Konzert in der Arena.
Sasha freut sich über das Konzert.
Er sagt: "Es ist eine coole Aktion.
Einen Fan einzuladen zu einem One-and-One-Campfire-Konzert in der großen Barclaycard-Arena - ich glaube, das hat es noch nie gegeben.
Ich freue mich tierisch darüber.
Heike Hacker ist 36 Jahre alt und kommt aus Sachsen.
Sie hat das Konzert gewonnen.
Sie sagt: "Es war atem-beraubend.
Damit meint sie: Es war toll.
So toll, dass sie kaum noch atmen konnte.
Hier kann man ein Foto von dem Konzert sehen.
Jennifer Garner war mit dem Auto unter-wegs.
Und sie hat ihr Auto in einem Park-Haus geparkt.
Danach hatte sie ein Problem: Sie hat ihr Auto nicht mehr wieder-gefunden.
Jennifer Garner hat ein Video von sich gemacht.
Und sie hat es im Internet geteilt.
Im Video sagt sie: "Ich schwitze.
Ich suche jetzt schon über 25 Minuten auf einem einzigen Park-Deck.
Dann hat sie es wieder-gefunden.
Sie hatte sich den falschen Buchstaben gemerkt.
Jennifer Garner dachte: Ihr Auto steht beim Buchstaben Y.
Aber es stand bei F. Jennifer Garner sagt: "Ich würde euch gern erzählen, dass es sich um ein vereinzeltes Vorkommnis handelt, aber..." Damit meint sie: Das passiert ihr öfter.
Amy Winehouse war eine bekannte Sängerin.
2011 ist sie gestorben.
Sie hat zuviel Alkohol getrunken.
Und sie hat Drogen genommen.
Sie wurde 28 Jahre alt.
So sah sie aus: Mitch Winehouse ist der Vater von Amy Winehouse.
Er glaubt: Seine Tochter besucht ihn immer noch.
Aber als Geist.
Er erzählt: "Nach 3 Jahren dachte ich mir, dass sie vielleicht in irgendeiner Form zurück-kehren würde und das hat sie getan - zwar nicht körperlich, aber spirituell - und das ständig!
Sie besucht ihn oft.
Ihr Geist sitzt dann am Fuß-Ende von seinem Bett.
Amy Winehouse hatte viele Tattoos.
Auf ihrem Arm hatte sie eine Amsel als Tattoo.
Seit sie tot ist, besucht eine Amsel Mitch Winehouse und seine Schwester.
Er sagt: "In der Woche nach ihrem Tod war ich im Haus meiner Schwester, wir hörten einen Schlag und eine Amsel flog in ein Glas.
Der Vorfall passierte nachts.
Und kurz darauf ist der Vogel sogar auf meinem Fuß gelandet.
Es passieren so viele Dinge, die ich mir nicht erklären kann.
Mitch Winehouse glaubt also: Er bekommt Besuch vom Geist seiner toten Tochter.
Er sagt: "Es macht mich nervös, gleichzeitig ist es aber auch ein sehr beruhigendes Gefühl.
Prinz Vincent, Prinzessin Josephine, Prinz Christian und Prinzessin Isabella sind Prinzen und Prinzessinnen von Dänemark.
Ihre Eltern sind Kron-Prinz Frederik und Kron-Prinzessin Mary.
So alt sind die Prinzen und Prinzessinnen: • Prinz Christian ist 14 Jahre alt.
Für die nächsten 12 Wochen gehen die 4 Kinder nicht in Dänemark in die Schule.
Sondern in die Schweiz.
So sollen sie mehr Fremd-Sprachen lernen.
Vor allem Englisch und Französisch.
Und sie sollen neue Erfahrungen machen.
Prinz Christian freut sich auf die Zeit.
Er sagt: "Ich freue mich ganz besonders darauf, ein neues Land und Menschen aus verschiedenen Staaten kennen-zu-lernen - und selbstverständlich auch, ein wenig mehr auf Skiern zu stehen.
Prinz Frederik und seine Familie haben ein Haus in der Schweiz.
Prinzessin Mary wird in der Zeit mit den Kindern in der Schweiz bleiben.
Sie wird in dieser Zeit weniger arbeiten.
Prinz Frederik reist zurück nach Dänemark.
Aber er wird seine Familie in der Zeit oft besuchen.
Roberto Cavalli ist Mode·designer.
Er ist 82 Jahre alt.
Roberto Cavalli ist Vater geworden.
Seine Partnerin Sandra Nilsson hat ein Baby bekommen.
Seine Eltern haben ihn Giorgio genannt.
So hieß auch der Vater von Roberto Cavalli.
Für Roberto Cavalli ist es sein sechstes Kind.
Er war zweimal verheiratet.
Aus den beiden Ehen hat er 5 erwachsene Kinder. 3 Söhne und 2 Töchter.
Jennifer Garner und Ben Affleck sind beide Schauspieler.
Jennifer Garner hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Pearl Harbour • Catch me if you can • Juno Jennifer Garner ist 45 Jahre alt.
Ben Affleck hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Good Will Hunting
Ben Affleck und Jennifer Garner waren verheiratet.
Sie waren 12 Jahre lang ein Ehe-Paar.
Ben Affleck und Jennifer Garner schreiben: "Wir haben die schwierige Entscheidung getroffen, uns scheiden zu lassen.
Ben Affleck trinkt zuviel Alkohol.
Er ist alkohol-süchtig.
Darum lässt er sich jetzt von Ärzten helfen.
Er will mit dem Trinken auf-hören.
Er sagt: "Es war der erste von vielen Schritten.
Ben Affleck und Jennifer Garner haben 3 Kinder zusammen: • Violet, 11 Jahre • Seraphina, 8 Jahre • Samuel, 5 Jahre
Um die Kinder wollen sich Ben Affleck und Jennifer Garner weiter zusammen kümmern.
Sie wollen weiter zusammen Eltern sein.
Und sie wollen auch weiter Freunde sein.
Ben Affleck sagt: "Ich will weiter der beste Vater sein, der ich nur sein kann.
Ben Affleck und Jennifer Garner wollen sich nicht über die Scheidung streiten.
Sie wollen sich ohne Anwalt scheiden lassen.
Elton John ist 72 Jahre alt.
Jetzt wurde Elton John geehrt.
Er hat einen französischen Orden bekommen.
Er ist jetzt Ritter der Ehren-Legion.
Emmanuel Macron ist der französische Staats-Präsident.
Er hat Elton John den Orden gegeben.
Warum hat Elton John den Orden bekommen?
Warum ist er jetzt ein Ritter?
Es hat 2 Gründe: Elton John freut sich sehr über den Orden.
Er sagt: "Ich habe eine große Liebes-Affäre mit Frankreich.
Elton John wurde jetzt schon in 2 Ländern zum Ritter geschlagen.
1998 in Großbritannien.
Und 2019 in Frankreich.
Al Pacino ist Schauspieler.
Jetzt ist Al Pacino wieder Vater geworden.
Er heißt Roman Pacino.
Al Pacino Partnerin heißt Noor Alfallah.
Für Noor Alfallah ist das Baby ihr erstes Kind.
Al Pacino hat jetzt 4 Kinder.
Er hat schon 3 Töchter.
Zusammen mit 2 früheren Partnerinnen.
Die Töchter sind 22, 22 und 33 Jahre alt.
Noor Alfallah ist Filme·macherin.
Sie ist seit April 2022 mit Al Pacino zusammen.
Heute ist Bubblegum-Tag.
Bubblegum ist das englische Wort für Kaugummi.
Den Bubblegum-Tag gibt es seit 2006.
Er wird jetzt zum 14. Mal gefeiert.
Ruth Spiro schreibt amerikanische Kinder-Bücher.
Und sie ist Kaugummi-Fan.
Sie hat den Welt-Tag erfunden.
Was passiert am Bubblegum-Tag?
Es ist ein Welt-Tag für Schüler und Schülerinnen.
Jeder Schüler und jede Schülerin spendet 50 Cent.
Dafür dürfen dann all an dem Tag Kaugummi in der Schule kauen.
Das gesammelte Geld wird dann gespendet.
Es wird für eine gute Sache ausgegeben.
Am Anfang wurde der Welt-Tag nur in Schulen gefeiert.
Aber jetzt machen auch Büchereien dabei mit.
Oder Alten-Heime.
Oder die NASA.
Heidi Klum ist Model, Moderatorin und Geschäfts-Frau.
Heidi Klum ist krank.
Sie dachte zuerst
Es ist eine Grippe.
Aber es ist etwas Anderes: Sie hat einen Parasiten.
Was ist ein Parasit?
Parasiten sind ganz kleine Lebe-Wesen.
Sie sind im Darm von Heidi Klum.
Sie ernähren sich von ihr.
Heidi Klum schreibt im Internet: "Ich bin mal wieder krank im Bett.
Ich bin jetzt seit 2 Wochen krank.
Und endlich weiß ich, was ich habe.
Ich habe einen Parasiten. Ist das nicht das Ekligste, was ihr je gesehen habt?
In den letzten 2 Wochen hat Heidi Klum trotzdem gearbeitet.
Obwohl es ihr nicht gut geht.
Jetzt sagt sie: "Ich habe die Nase voll.
Das Ding muss raus.
Heidi Klum bleibt erstmal im Bett.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Umbrella • Diamonds • Dancing in the Dark Rihanna ist 28 Jahre alt.
Rihanna hat ein Konzert in Manchester gegeben.
Viele Fans von Rihanna sind nach Manchester gekommen.
Sie wollten Rihanna persönlich treffen.
Darum standen sie stunden-lang vor ihrem Hotel.
Es hat den ganzen Tag geregnet.
Rihanna hatte Mitleid mit ihren Fans.
Sie hat sie gefragt, was sie für sie tun kann.
Danach hat sie ihnen Pizza und Handtücher geschickt.
Die Fans haben Fotos davon im Internet geteilt.
Joachim Fuchsberger ist gestorben.
Er war ein deutscher Show-Star und Schauspieler.
Er ist 87 Jahre alt geworden.
Sein Spitzname ist “Blacky” Fuchsberger.
So sah er aus: Er ist am Donnerstag gestorben.
In seinem Haus in der Nähe von München.
Seine Frau Gondel sagt: "Die Organe haben nicht mehr mitgemacht.
Während der letzten Wochen war Blacky Fuchsberger im Kranken-Haus.
Auch auf der Intensiv-Station.
Zum Sterben ist er nach Hause gekommen.
Seine Familie, Freunde und viele Kolleginnen und Kollegen trauern um ihn.
Der Alle-mal-malen-Mann ist gestorben.
Der Alle-mal-malen-Mann war jede Nacht in Bonner Kneipen unter-wegs.
Da hat er alle Menschen gemalt.
Bald ist die Beerdigung vom Alle-mal-malen-Mann.
Aber er hatte kein Geld für eine Beerdigung.
Und er hat keine Familie.
Darum bezahlt die Stadt Bonn für die Beerdigung.
Er bekommt dann keinen Grab-Stein.
Er wird verbrannt.
Dann wird seine Urne anonym beerdigt.
Sein Name steht nicht am Grab.
Viele Menschen in Bonn finden das nicht gut.
Der Alle-mal-malen-Mann soll eine Trauer-Feier haben.
Und er soll einen Grab-Stein mit seinem Namen bekommen.
Das findet auch Ashok Sridharan.
Er ist der Ober-Bürgermeister von Bonn.
Er schreibt: "Wir könnten eigentlich nichts anderes machen als das, was wir bei anderen Menschen ohne Angehörige auch tun: eine »ordnungs-behördliche Bestattung«.
Der Alle-mal-malen-Mann hat zwar vielleicht keine Angehörigen, aber er ist hier in Bonn bei den Menschen sehr bekannt und sehr beliebt gewesen.
Alle haben sich gefreut, wenn er ins Lokal gekommen ist.
Und deswegen fände ich es schade, wenn er anonym irgendwo bestattet würde.
Jetzt sammeln viele Menschen in Bonn Geld.
Von dem Geld wird dann die Beerdigung bezahlt.
Auf dieses Konto kann man das Geld ein-zahlen
DE08 380 601 869 203 100 008 Volksbank
Stich-Wort: Jan Loh
Prinzessin Kate ist die Kron·prinzessin von Groß·britannien.
Das bedeutet: Wahrscheinlich wird sie die nächste britische Königin.
Nach ihrer Schwiegermutter Königin Camilla.
In den letzten Monaten hat sie nicht gearbeitet.
Prinzessin Kate hatte Brust·krebs.
Sie hat sich für einige Zeit zurück·gezogen.
Sie hat sich nur um ihre Gesundheit und um ihre Familie gekümmert.
Jetzt ist Prinzessin Kate krebs·frei.
Sie ist nicht mehr in Behandlung.
Und heute hatte sie ihren ersten Arbeits·tag.
Sie hatte einen Termin in einem Früh·förder·zentrum für Kinder.
In einem Früh·förder·zentrum werden Kinder gefördert.
Zum Beispiel beim Sprechen.
Oder in den Bewegungen.
Da hat Prinzessin Kate mit Mitarbeiter*innen gesprochen.
Sie hat im letzten Jahr eine Aktion zur Förderung von Kindern gestartet.
Weil die Entwicklung der Kinder in den ersten Jahren besonders wichtig ist.
Die Sendung Germany's Next Topmodel gibt es seit 18 Jahren.
Die Abkürzung dafür ist: GNTM.
2024 wird die Sendung zum 19. mal gezeigt.
Die neuen Folgen starten ab dem 15. Februar
2024. Dann gibt es jede Woche eine neue Folge.
Immer donnerstags um 20.15 Uhr.
Dieses Mal gibt es eine große Veränderung
In der nächsten Staffel können Menschen aller Geschlechter bei GNTM mit·machen.
Das ging bis jetzt nicht.
Es gibt nur eine wichtige Regel
Alle Bewerber*innen müssen erwachsen sein.
Also mindestens 18 Jahre alt.
Es gibt auch schon eine neue Titel·musik für GNTM
2024. Heidi Klum hat ein neues Lied aufgenommen.
Zusammen mit DJ Tiesto.
Das Lied heißt: Sunglasses at Night.
ät neit.
Übersetzt heißt es: Sonnenbrille in der Nacht.
Königin Silvia von Schweden
was zu Besuch in Deutschland.
Sie ist die Königin von Schweden.
Diese Woche war sie zu Besuch auf der Blumen-Insel Mainau.
Die liegt im Boden-See.
Dort haben viele Menschen gejubelt und sie begrüßt.
Sie haben schwedische Fahnen geschwenkt.
Was hat Königin Silvia in Deutschland gemacht?
Sie hat einen Preis verliehen.
Für eine Wohltätigkeits-Organisation.
Sie hat eine Tagung eröffnet.
Und sie hat Verwandte besucht.
Königin Silvia kommt nämlich auch Deutschland.
Deshalb leben auch einige ihrer Verwandten noch hier in Deutschland.
König Karl Gustav konnte nicht mit nach Deutschland kommen.
Er hatte in Schweden zu tun.
Gestern lief das Finale der Sendung Germany's Next Topmodel.
Die Abkürzung für die Sendung ist: GNTM.
2024 konnten zum ersten Mal Menschen mit allen Geschlechtern bei GNTM mitmachen: Frauen.
Und Menschen mit einem anderen Geschlecht.
Darum gab es dieses Mal zwei Gewinner*innen: Leo Oude und Jermaine Kokoú Kothé.
Bei den Frauen hat Xenia Tsilikova ⁠den 2. Platz gewonnen.
Und Fabienne Urbach hat den 3. Platz gewonnen.
Bei den Männern hat Linus Weber den 2. Platz gewonnen.
Und die Zwillinge Luca und Julian Cidic⁠ haben den 3. Platz gewonnen.
Sie haben als Team mit·gemacht.
Im Finale waren viele Stars eingeladen
Denn 2025 gibt es die Sendung seit 20 Jahren.
Heidi Klum sagt: Bald kann man sich dafür bewerben.
Und es gibt viele Überraschungen in der Jubiläums-Sendung.
Er musste 2x operiert werden.
Seitdem erholt er sich.
Jetzt hat ein Arzt über Michael Schumacher gesprochen.
Er erzählt: "Ich besuche ihn noch immer ab und zu, und sage der Familie, welche Fortschritte ich erkenne.
Der Arzt ist Gehirn-Spezialist.
Er sagt: Es liegt auch an seiner Familie, dass es Michael Schumacher besser geht.
Der Arzt sagt: "Corinna Schumacher hat in jeder Hinsicht eine außer-gewöhnliche Willens-Kraft.
Sie wusste sofort um den Ernst der Lage und den langen Weg, der vor ihnen lag.
Sie sieht die Dinge sehr klar und wird alles unternehmen und alles geben, damit sich der Zustand ihres Ehe-Manns verbessern kann.
Etwas Genaueres darf er über Michael Schumacher nicht sagen.
Über seinen Gesundheits-Zustand.
Ee muss das Arzt-Geheimnis wahren.
Vor 2 Wochen ist die Sängerin Aretha Franklin gestorben.
Sie wurde 78 Jahre alt.
Sie hatte Bauch-Speichel-Drüsen-Krebs.
So sah Aretha Franklin aus: Gestern konnten sich die Fans von Aretha Franklin verabschieden.
Sie war aufgebahrt.
Das heißt: Sie lag im Sarg.
Der Sarg war offen.
Aretha Franklin war schick angezogen.
So konnten alle sie noch einmal sehen.
Danach wird sie beerdigt.
Sehr viele Fans wollten sich von Aretha Franklin verabschieden.
Sie standen in langen Schlangen an.
Viele Fans hatten dabei ein T-Shirt mit dem Text "I love Aretha" an.
Übersetzt heißt das: Ich liebe Aretha.
Charlotte Smith war auch ein Fan von Aretha Franklin.
Sie hat sich von der Sängerin verabschiedet.
Sie erzählt: "Es war sehr bewegend.
Sie hat ein wunder-schönes Lächeln und sieht aus als ob sie friedlich ruht, wie eine wahre Königin.
Auch Stars haben sich von Aretha Franklin verabschiedet.
Zum Beispiel diese: • Stevie Wonder • Faith Hill • Jennifer Hudson • Chaka Khan • Yolanda Adam Auch heute können sich die Fans noch von Aretha Franklin verabschieden.
Dann gibt es eine Trauer-Feier und die Beerdigung.
Es wird nur eine kleine Beerdigung.
Nur die Familie und enge Freunde sind dabei.
Im Moment haben viele Künstler und Künstlerinnen in Deutschland Probleme.
Wegen Corona sind Kinos und Theater geschlossen.
Es gibt keine Konzerte und Lesungen.
Museen sind aus wieder zu.
Darum verdienen viele Menschen im Moment kein Geld.
Zum Beispiel: • Musiker und Musikerinnen • Tänzer und Tänzerinnen • Sänger und Sängerinnen • Verkäufer und Verkäuferinnen von Konzert-Karten • Konzert-Veranstalter und Konzert-Veranstalterinnen • und viele andere
Aber: Kunst und Kultur sind gerade besonders wichtig.
Sie trösten Viele Menschen in der Corona-Zeit.
Darum findet Herbert Grönemeyer: Künstler und Künstlerinnen müssen jetzt unterstützt werden.
Sie sollen Geld vom Staat bekommen.
Also vom Land Deutschland.
Herbert Grönemeyer hat aber noch einen anderen Vorschlag: "Wäre die Zeit nicht günstig für eine Solidaritäts-Sonderzahlung der Vermögendsten in diesem wohl rauen Herbst und einem drohenden Komplett-Lockdown?
Damit meint er: Reiche Menschen sollen Geld spenden.
Dieses Geld bekommen dann die Künstler und Künstlerinnen.
Herbert Grönemeyer sagt: "Wenn sich die Wohlhabendsten bereit erklären würden zu einer zwei-maligen Sonder-Zahlung von zum Beispiel 50.000 bis 150.000 Euro, jeweils in diesem wie auch im nächsten Jahr, stünden ad hoc circa 200 Milliarden Euro pro Jahr zur Verfügung, um Existenzen zu sichern, Pleiten aufzufangen und Ängste zu mildern.
Damit meint er: Reiche Menschen könnten Geld spenden.
Und einmal 2021.
Sehr reiche Menschen können 50 Tausend Euro spenden.
Oder 150 Tausend Euro.
So kommen 200 Milliarden Euro zusammen.
Davon können dann Künstler und Künstlerinnen unterstützt werden.
Und sie können weiter Kunst machen.
Das ist dann für alle Menschen in der Corona-Zeit gut.
Steven Spielberg ist Filme-Macher.
Man kann auch Regisseur dazu sagen.
Steven Spielberg hat zum Beispiel diese Filme gemacht
Heute ist Tag des Strand·korbs.
Denn der Strand·korb wurde in Deutschland erfunden.
Von dem Korb·macher Ludolph Wilhelm Eduard Bartelmann.
Am 15. Juni 1882 stellte er den ersten Strandkorb auf.
An der Ost·see in Warnemünde.
Das war heute vor genau 140 Jahren.
Darum wird der Tag des Strand·korbs immer am 15. Juni gefeiert.
Ludolph Wilhelm Eduard Bartelmann hatte einen Auftrag bekommen.
Seine Kundin Elfriede Maltzahn wollte am Strand sitzen.
Aber gleich·zeitig wollte sie auch vor Wind und Sonne geschützt sein.
Darum hat Ludolph Wilhelm Eduard Bartelmann ihr den ersten Strand·korb gebaut und aufgestellt.
Er war aus Weiden und Schilf·rohr gebaut.
Hier kann man Fotos der ersten Strand·körbe sehen .
Später hat Ludolph Wilhelm Eduard Bartelmann auch größere Strand·körbe gebaut.
Man konnte auch zu zweit darin sitzen.
Ein Jahr später eröffnete Ludolph Wilhelm Eduard Bartelmanns Frau den ersten Strand·korb·verleih.
Auch in Warnemünde.
Aber bald kamen noch mehr Städte dazu.
Heute sind Strand·körbe in vielen Ländern sehr erfolgreich.
Philipp Lahm ist Profi-Fußballer.
Er war Kapitän der deutschen National-Mannschaft.
Jetzt spielt er nicht mehr in der National-Mannschaft.
Aber er spielt noch für die Mannschaft Bayern München.
Sein Vertrag läuft bis 2018.
Philipp Lahm ist 34 Jahre alt.
Philipp Lahm hat Teile von einer Firma gekauft.
Die Firma heißt Schneekoppe.
Sie macht Müsli.
Die Firma verkauft das Müsli in 35 verschiedenen Ländern.
Mit der Firma will Philipp Lahm in Zukunft Geld verdienen.
Dann, wenn er nicht mehr als Profi-Fußballer spielen kann.
Er sorgt für seine Zukunft vor.
Er hat zum Beispiel das Lied "Ein Bett im Korn-Feld" gesungen.
Jetzt hat Jürgen Drews ein Buch geschrieben.
Das nennt man Auto-Biografie.
Das Buch heißt: Es war alles am besten.
Jürgen Drews sagt über sein Buch: "Mein Buch ist ehrlich, offen und privat.
Ich bin einfach ein Mensch wie jeder andere auch, und mein Job ist es, Musik zu machen und die Leute damit zu unterhalten.
Ab dem 17. August kann man das Buch kaufen.
Es kostet 12 Euro.
Rudi Assauer ist gestorben.
Wer war Rudi Assauer?
Er war Fußball-Profi.
Er hat früher für die Mannschaften Borussia Dortmund und Werder Bremen gespielt.
Später war Rudi Assauer Fußball-Manager.
Das heißt: Er hat sich um die Geschäfte von verschiedenen Fußball-Vereinen gekümmert.
Rudi Assauer war krank.
Er hatte die Krankheit Alzheimer.
Es ist eine Krankheit im Gehirn.
Man vergisst sehr viel.
Beate Schneider war die Partnerin von Rudi Assauer.
Sie schreibt: "Rudi ist heute Nachmittag gestorben.
Es ist traurig, aber auch eine Erlösung für ihn.
Wir sind alle wahnsinnig traurig.
Zum Beispiel: • Kinos • Theater • Restaurants • Bars und Kneipen
Aber an manchen Orten gibt es jetzt neue Kinos.
Es sind Auto-Kinos.
So kann man sich trotzdem Filme ansehen.
Trotz Corona.
Denn: Alle Menschen bleiben in ihrem eigenen Auto. Sie haben keinen Kontakt.
Alle können Abstand halten.
Die Autos werden alle vor einer großen Leinwand geparkt.
Die Menschen sehen den Film dann durch die Auto-Scheibe.
So wie auf diesem Bild: Auto-Kino in Bonn
Auch Bonn bekommt jetzt ein Auto-Kino.
Im Stadt-Teil Bonn Dottendorf.
Ab dem 14. Mai kann man dort Filme sehen.
Ab dem 9. Mai kann man Eintritts-Karten kaufen.
Auf der Internet-Seite www.bonn-autokino.de kann man die Eintritts-Karten kaufen.
Und man kann das Programm lesen.
Wann laufen die Filme?
Jeden Tag gibt es eine Vorstellung um 19 Uhr.
Am Wochenende gibt es noch eine Familien-Vorführung um 15 Uhr.
Und eine Spät-Vorstellung um 22 Uhr.
Wo ist das Bonner Auto-Kino genau?
Das Auto-Kino ist in der Christian-Miesen-Straße 2. Gegenüber vom Basecamp in Bonn.
Hier gibt es einen Lage-Plan .
Was kosten die Eintritts-Karten?
Der Eintritts-Preis wird immer für ein Auto bezahlt.
Ein Auto kostet 24 Euro.
Am Wochenende gibt es Familien-Vorstellungen.
Sie kosten 5,50 Euro.
Kinder unter 6 Jahren zahlen keinen Eintritt.
Kinder von 6 bis 14 Jahren zahlen den Kinder-Preis.
Jugendliche ab 14 Jahren zahlen den vollen Preis.
Welche Regeln gelten im Bonner Auto-Kino?
Im Moment gelten strenge Regeln.
Niemand soll sich anstecken.
Darum gelten diese Regeln im Auto-Kino
Manchmal dürfen mehr Menschen im Auto sitzen.
Zum Beispiel, wenn sie verwandt sind.
Oder wenn sie zusammen wohnen.
Oder wenn einer der Menschen Unterstützung braucht.
2 Erwachsene und 3 Kinder.
Die Kinder müssen mindestens 4 Jahre alt sein.
Und höchstens 14 Jahre alt.
Man bekommt sie dann in einer E-Mail zugeschickt.
Sie zeigen allen Autos ihren Platz.
Halten Sie sich an die Regeln.
Sie da, wo der Platz-Einweiser es sagt.
Bei einem Cabrio darf das Verdeck nicht geöffnet werden.
Aber: Benutzen Sie die Toiletten nur im Not-Fall.
Gehen Sie besser zu Hause auf die Toilette. Halten Sie auch in der Schlange vor der Toilette 2 Meter Abstand.
Und tragen Sie eine Mund-Nase-Abdeckung.
Aber man darf sie nicht ausführen.
Sie müssen im Auto bleiben.
Hupen kostet 150 Euro Strafe.
Man kann ein Auto mieten.
Mit dem Miet-Auto kann man dann trotzdem ins Auto-Kino.
Aber nicht mit dem Fahrrad oder zu Fuß.
Wie funktioniert die Technik im Auto-Kino?
Man kann den Film auf einer großen Leinwand sehen.
Alle Autos parken mit genug Abstand.
So können auch alle etwas sehen.
Den Kino-Ton kann man übers Auto-Radio hören.
Dafür muss man das Radio auf 107,60 ein-stellen.
Man kann im Kino keine Heizung mieten.
Nehmt Euch bei der Spät-Vorstellung eine Decke mit.
Habt Ihr noch Fragen?
Habt Ihr noch Fragen zum Auto-Kino?
Dann könnt Ihr eine E-Mail schreiben.
An diese E-Mail-Adresse: frage@bonn-autokino.de .
Bill und Tom Kaulitz sind Musiker.
Sie sind Mitglieder der Band Tokio Hotel.
So sehen sie aus: Die Band Tokio Hotel hat eine neue CD gemacht.
Die CD heißt
Seit einigen Tagen kann man die Musik kaufen.
Das haben die Musiker*innen der Band zusammen in Berlin gefeiert.
Bei der Party wurden sie bestohlen.
Der Tour·bus der Band wurde geklaut.
Mit einem Tour·bus fährt die Band von einem Konzert zum nächsten.
Tom und Bill Kaulitz schreiben im Internet: "Unser Truck ist gestohlen worden – mit unserer kompletten Backline, mit all unseren Instrumenten, mit all den Sachen, die wir schon Jahre haben und die uns ganz, ganz viel bedeuten.
Viel schlimmer als der Geld·verlust ist der emotionale Verlust all dieser Sachen.
Truck ist das englische Wort für einen LKW.
Die Backline sind Verstärker.
Also Technik für die Konzerte.
Man schließt die Instrumente dran an.
Und emotionaler Verlust bedeutet: Bill und Tom Kaulitz haben Sachen verloren, die ihnen etwas bedeuten.
Das fühlt sich nicht gut an.
Der Tour·bus wurde in Berlin gestohlen.
Im Stadt·teil Friedrichshain.
Die Polizei sucht jetzt nach den Dieb*innen.
In Deutschland gibt es jetzt seit einem Jahr die Ehe für alle.
Das heißt: Frauen dürfen Männer heiraten.
Männer dürfen Frauen heiraten.
Frauen dürfen Frauen heiraten.
Männer dürfen Männer heiraten.
Und Menschen, die sich nicht als Mann oder Frau sehen, dürfen auch heiraten.
Manchmal sind die Eltern und Familien nicht einverstanden mit einer Hochzeit.
Ihr Sohn soll keinen Mann heiraten.
Oder: Ihre Tochter soll keine Frau heiraten.
Manchmal entscheidet die Familie dann: Wir kommen nicht zu dieser Hochzeit.
Sara Cunningham findet
Niemand sollte ohne Mutter heiraten.
Darum schreibt sie bei Facebook: "Öffentliche Ankündigung: Brauchst du eine Mama auf deiner gleich-geschlechtlichen Hochzeit, weil deine biologische nicht kommt?
Ruf mich an.
Ich bin da.
Ich werde dein größter Fan sein.
Ich bringe sogar die Seifen-Blasen mit.
Damit meint sie: Vielleicht kommt die Mutter von Braut oder Bräutigam nicht zur Hochzeit.
Dann kommt sie.
Sie feiert die Hochzeit zusammen mit allen Paaren, die es wollen.
Warum macht Sara Cunningham dieses Angebot?
Sie ist Priesterin.
Das heißt: Sie traut auch selbst Paare.
Sie verheiratet auch schwule und lesbische Paare.
Oft kommen die Eltern nicht zu diesen Hochzeiten.
Oder sie zeigen bei der Hochzeit
Sie sind nicht einverstanden.
Das findet Sara Cunningham nicht gut.
Darum will sie den Paaren zeigen: Eure Liebe ist wert-voll und gut.
Ich will sie mit euch feiern.
Der Sohn von Sara Cunningham ist schwul.
Zuerst dachte sie
Dafür kommt er in die Hölle.
Das denkt sie jetzt nicht mehr.
Sie will schwule und lesbische Menschen unter-stützen.
Sie sollen nicht mehr benachteiligt werden.
Viele Menschen haben den Text von Sara Cunningham im Internet gelesen.
Sie finden die Idee gut.
Und sie bieten auch an
Ich begleite Paare als Mutter bei der Hochzeit.
Angelina Jolie hat in einem neuen Film mitgespielt.
Er heißt "Unbroken".
Übersetzt heißt das "Ungebrochen".
Ab dem 25. Dezember kann man den Film in Deutschland im Kino sehen.
Für diesen Film wollte sie Werbung machen.
Sie wollte bei einer Presse-Konferenz darüber sprechen.
Sich fotografieren lassen.
Und Interviews geben.
Das kann sie jetzt leider nicht machen.
Angelina Jolie sagt: Sie ist krank.
Sie hat die Wind-Pocken.
Eigentlich ist das eine Kinder-Krankheit.
Erwachsene Menschen kriegen sie nur selten.
In einem Video hat Angelina Jolie über ihre Krankheit gesprochen.
Angelina Jolie sagt darin: "Ich werde zu Hause bleiben, mich kratzen und alle vermissen.
Ich kann es nicht fassen, denn dieser Film bedeutet mir so viel.
Ich kann es einfach nicht fassen.
Aber so ist das Leben.
Die Zeitschrift Gala fragt sich jetzt
Lügt Angelina Jolie?
Hat sie gar keine Wind-Pocken?
Sie haben eine Frau gefragt, die sich mit Körper-Sprache auskennt.
Sie ist Expertin dafür.
Das heißt: Sie schaut sich an, wie eine Person sich bewegt.
Dann versucht sie herauszu-finden
Stimmt das, was die Person sagt?
Die Expertin glaubt: Angelina Jolie hat gelogen.
Sie sagt: Wenn man Wind-Pocken hat, hat man oft gereizte Augen.
Sei sind rot und jucken.
Die Augen von Angelina Jolie sind nicht rot.
Und sie sagt: Wenn man Wind-Pocken hat, hat man auch Hals-Schmerzen.
Aber die Stimme von Angelina Jolie ist nicht rauh.
Und die Expertin sagt: Am Anfang des Videos sagt Angelina Jolie, sie will die Wahrheit sagen.
Dabei zieht sie ihren Kopf zurück.
Ihre Körper-Sprache sagt: Sie will nicht die Wahrheit sagen.
Die Zeitschrift Gala glaubt: Angelina Jolie hat einen anderen Grund, warum sie keine Werbung mehr für ihren neuen Film machen will.
Es geht dabei um E-Mails.
Es waren E-Mails, die die Studio-Chefs des Films geschrieben haben.
Darin steht: Sie finden, Angelina Jolie hat kein Talent.
Und sie denkt nur an sich selbst.
Diese E-Mails wurden im Internet veröffentlicht.
Manche Menschen glauben: Diese E-Mails sind der Grund, warum Angelina Jolie sich zurück-gezogen hat.
Sie ist verletzt.
Man weiß nicht genau, ob diese Vermutung stimmt.
Vielleicht ist Angelina Jolie auch krank und muss sich erholen.
Ihre Fans hoffen
Hoffentlich geht es ihr bald wieder besser.
Sie hat eine Koch-Schule.
Und sie kocht in Fernseh-Sendungen.
Zum Beispiel in diesen Sendungen: • Polettos Koch-Schule • Lanz kocht • ARD Buffet Cornelia Poletto ist 45 Jahre alt.
Cornelia Poletto ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Rüdiger Grube.
Früher war Rüdiger Grube Chef von der Deutschen Bahn.
Cornelia Poletto hat einen Spitz-Namen für ihren Mann.
Sie sagt: "Ich nenne ihn Ober-Schaffner.
Das habe ich immer sehr lustig gefunden.
Was ist Verbindlichkeit?
Verbindlichkeit bedeutet: Man kann sich auf mich verlassen.
Ich halte mich an Termine.
Ich bleibe dabei.
Ich bereite mich vor.
Zum Beispiel: Eine Frau mit Lern·schwierigkeiten sagt: Ich halte einen Vortrag bei einer Konferenz.
Ich stelle in dem Vortrag meine Arbeit vor.
Die Frau mit Lern·schwierigkeiten bereitet sich auf den Vortrag vor.
Sie macht sich Notizen.
Sie übt den Vortrag vorher.
Sie kommt pünktlich zu der Konferenz.
Sie hält dort ihren Vortrag.
So wie sie es vorher gesagt hat.
Das ist Verbindlichkeit.
Die Wurst·braterei ist eine Würstchen·bude.
13 Jahre lang war sie im Kölner Tatort zu sehen.
Es war immer die letzte Szene im Tatort aus Köln
Die beiden Kommissare stehen zusammen an der Würstchenbude.
Sie essen und trinken ein Bier zusammen.
Die Würstchen·bude wurde immer extra für den Tatort an diesen Ort gebracht.
Sonst steht sie dort nicht.
Aber in den letzten beiden Tatorten aus Köln war das nicht so.
Die Wurst·braterei war nicht zu sehen.
Es gab eine andere Schluss·szene.
Die Besitzer*innen haben die Wurst·braterei nicht mehr.
Sie haben den Wagen auf·gegegeben.
Darum steht die Wurst·braterei jetzt nicht mehr in Köln am Rhein·au·hafen.
Sondern sie steht in einem Frei·licht·museum in Kommern in der Eifel.
Der Imbisswagen kann nicht mehr selbst fahren.
Eine Sprecherin des WDR sagt: "Da der Imbiss·wagen nicht mehr fahrt·auglich ist, wäre der Aufwand zu groß.
Das bedeutet: Die Wurst·braterei müsste extra für den Tatort nach Köln gezogen werden.
Das sind 56 Kilometer.
Das ist teuer und aufwendig.
Darum ist die Wurst·braterei nicht mehr in jeder Folge zu sehen.
Vielleicht wird sie in Zukunft noch mal zu sehen sein.
Aber nicht mehr in jedem Tatort aus Köln.
Aber es soll eine neue Schluss·szene geben.
Auch in Zukunft essen und trinken die beiden Kommissare am Ende der Folge etwas zusammen.
Aber immer wieder an anderen schönen Orten in Köln.
Die Wetter-Fachleute sagen: Es wird Weihnachten 2016 nicht schneien.
Es ist zu warm für Schnee.
Aber sie versuchen, die Leute in Deutschland zu trösten.
Sie sagen: Es ist gut, dass es nicht schneit.
Das ist leichter ohne Schnee.
Und man rutscht nicht im Schnee aus.
Roland Kaiser ist Schlagersänger.
Roland Kaiser hat in einem Interview über Sprache gesprochen.
Über das Gendern.
Gendern bedeutet: Wie spricht man über Menschen mit verschiedenem Geschlecht.
Roland Kaiser sagt: "Es gibt eben nicht nur Mann und Frau.
Menschen sind offensichtlich viel·schichtiger und haben entsprechend viel·schichtige Gefühle und Bedürfnisse – und die müssen wir zulassen.
Auch sprachlich.
Roland Kaiser sagt: Sprache verändert sich.
Das war schon immer so.
Er sagt: "Ich kann und will nicht mehr sprechen wie früher.
Einfahchstars benutzt das Gender·sternchen zum Gendern.
Hier wird es genau erklärt .
Wilson Gonzalez Ochsenknecht ist Schauspieler und Sänger.
Wilson Gonzalez Ochsenknecht ist Vater geworden.
Er und seine Partnerin haben ein Baby bekommen.
Bei Instagram schreibt Wilson Gonzalez Ochsenknecht: "Hi Baby Girl.
Girl ist das englische Wort für Mädchen.
Dazu hat er ein Foto geteilt.
Darauf kann man die Hand seines Babys sehen.
Wilson Gonzalez Ochsenknecht spricht nicht gerne über sein Privat·leben.
Darum verrät er den Namen seiner Freundin nicht.
Günther Jauch ist Fernseh·moderator.
Er moderiert die Sendung
Und viele andere Sendungen.
Günther Jauch ist 66 Jahre alt.
Günther Jauch ist sauer auf Bill und Tom Kaulitz.
Bill und Tom Kaulitz haben einen Podcast.
Ein Podcast ist so ähnlich wie eine Radio·sendung.
Aber man kann ihn im Internet hören.
Nicht zu einer bestimmten Uhrzeit.
Sondern immer, wenn man will.
Der Podcast von Bill und Tom Kaulitz heißt: Kaffee·klatsch mit Bill und Tom Kaulitz.
In dem Podcast reden die beiden Brüder über ihr Leben in Hollywood.
Aber auch über viele andere Themen.
In einer Folge haben sie auch über Günther Jauch gesprochen.
Sie haben erzählt: Sie waren in Berlin mit Günther Jauch in einem Techno·club.
Dort haben sie die ganze Nacht zusammen gefeiert.
Sie haben Alkohol getrunken.
Und es waren viele Frauen um Günther Jauch herum.
Günther Jauch sagt: Das stimmt nicht.
Er sagt: "Wenn ich mich an irgend·was erinnern kann, dann ist es wirklich daran, dass ich noch nie in einem Techn·oclub gewesen bin.
Darum fordert Günther Jauch jetzt eine Gegen·darstellung von Tom und Bill Kaulitz.
Was ist eine Gegen·darstellung?
In einer Gegen·darstellung schreibt man: Ich habe etwas Falsches gesagt oder geschrieben.
Und man schreibt: So war es statt·dessen.
Günther Jauch hat Klage gegen Tom und Bill Kaulitz eingereicht.
Solche Gerichts·verhandlung können lange dauern.
Und sie können viel Geld kosten.
Günther Jauch sagt aber: "Andere Menschen geben dann irgend·wann auf, weil sie die ganzen Kosten gar nicht mehr zahlen können.
Aber ich werde nicht aufgeben.
Günther Jauch versucht, sein Privat·leben zu schützen.
Er wehrt sich gegen Falsch·meldungen.
Darum hat er auch schon mehr·mals geklagt.
Sie ist die Ehe·frau von Prinz William.
In Groß·britannien ist heute Mutter·tag.
Zu diesem Tag hat die britische Königs·familie ein Foto im Internet geteilt.
Es ist ein Foto von Prinzessin Kate mit ihren 3 Kindern.
Prinzessin Kate bedankt sich bei den Menschen in Groß·britannien.
Vor einigen Wochen hatte Prinzessin Kate eine Bauch·operation.
Seitdem hat sie sich erholt.
Sie hat sich zurück·gezogen.
Dieses Foto ist das erste, dass sie seitdem geteilt hat.
Ihr Mann Prinz William hat es gemacht.
Bis Ostern verbringt Prinzessin Kate noch Zeit mit ihrer Familie.
Danach nimmt sie wieder Termine für das Königs·haus an.
Philipp Lahm gehörte zur deutschen National-Mannschaft.
Er war der Kapitän der Mannschaft.
Seit 2010.
Der Kapitän einer Fußball-Mannschaft vermittelt zwischen der Mannschaft und dem Trainer.
So ähnlich wie ein Klassen-Sprecher.
Jetzt ist Philipp Lahm zurück-getreten.
Er will nicht mehr in der deutschen National-Mannschaft spielen.
Er wird kein Kapitän mehr sein.
Er wird nur noch bei seiner Bundesliga-Mannschaft spielen.
Bei Bayern München.
Das hatte niemand gedacht.
Alle sind überrascht.
Philipp Lahm ist nicht zurück-getreten, weil es Streit gab.
Er versteht sich gut mit allen in der Mannschaft.
Und mit dem Trainer.
Aber er sagt: Es war eine gute Zeit.
Aber sie ist jetzt vorbei.
Brasilien war mein letztes Turnier.
Philipp Lahm ist 30 Jahre alt.
Das heißt: Er wird später mal der britische König.
Prinz Charles ist der Vater von Prinz William.
William und Kate haben gerade ein Baby bekommen.
Das Baby ist das Enkel-Kind von Prinz Charles.
Es ist sein 3. Enkel-Kind.
Prinz Charles sagt: "Wir freuen uns beide so sehr über die Nachricht.
Es ist eine große Freude, noch ein Enkel-Kind zu haben.
Das einzige Problem ist: Ich weiß nicht, wie ich noch mit-halten soll.
Damit meint er: Er ist schon 69 Jahre alt.
Und er findet
Er ist nicht mehr fit genug für seine Enkel.
Am 9. April ist Prinz Philip gestorben.
Er war der Ehe-Mann der britischen Königin Queen Elisabeth.
Heute wird er beerdigt.
Wegen Corona dürfen nur 30 Menschen zur Beerdigung kommen.
Nur Familien-Mitglieder und enge Freunde.
Alle anderen können die Beerdigung im Fernsehen sehen.
Heute am 17. April 2021 um 16 Uhr.
Wo kann man die Beerdigung sehen?
Die Sendung beginnt ab 14 Uhr.
Die Sendung beginnt ab 15 Uhr.
Die Sendung beginnt ab 15.10 Uhr.
Die Sendung beginnt ab 16.15 Uhr.
Heute ist der 29. Februar.
Diesen Tag gibt es nur alle 4 Jahre.
Sonst hat der Februar nur 28 Tage.
2020 ist ein Schalt-Jahr.
Jedes vierte Jahr im Kalender ist ein Schalt-Jahr.
Es hat einen Tag mehr als die anderen Jahre.
Die meisten Jahre haben 365 Tage.
Schalt-Jahre haben 366 Tage.
Der zusätzliche Tag ist immer am 29. Februar.
Manche Menschen haben am 29. Februar Geburtstag.
Das heißt: Ihren Geburtstag gibt es dann nur alle 4 Jahre.
Auch bei manchen Stars ist das so.
Zum Beispiel bei diesen: • Model und Moderatorin Lena Gercke • Schriftsteller Martin Suter • Fußballer Benedikt Höwedes • Moderatorin und Geschäfts-Frau Dana Schweiger • Fernseh-Moderator Norbert Lehmann • Schauspielerin Vanessa Jung • Rapper Ja Rule • Sportler und Tänzer Moritz Hans Lena Gercke wird heute 32 Jahre alt.
Aber sie feiert ihren Geburtstag erst zum 8. mal am richtigen Tag.
Sie verbringt ihn in Mexiko.
Zusammen mit ihrem Freund Dustin Schöne.
In Deutschland haben 55.000 Deutsche am 29. Februar Geburtstag.
Auf der ganzen Welt sind es 4,8 Millionen Menschen.
Der amerikanische Fernseh-Sender FXX zeigt alle Folgen der Serie "Die Simpsons" hinter-einander.
Dieser Marathon hat am Donnerstag angefangen.
Und er soll 12 Tage lang dauern.
Die Folgen laufen 24 Stunden ohne Pause.
Also ungefähr 50 Folgen pro Tag.
Eine Folge dauert ungefähr 23 Minuten.
Es gibt bis jetzt 552 Folgen der Serie.
Und einen Kino-Film.
Der wurde 2007 gemacht.
Am Anfang haben alle gedacht
Das ist eine komische Zeichen-Trick-Serie für Kinder.
Jetzt ist sie sehr erfolgreich in vielen Ländern der Welt.
Und es gibt immer neue Folgen.
In Deutschland starteten die Simpsons im Jahr
Das war vor fast 25 Jahren.
Juan Carlos war König von Spanien.
Er war König von 1975 bis 2014.
Jetzt ist sein Sohn König.
Er heißt Felipe.
Juan Carlos hat einen Brief geschrieben.
Einen Brief an seinen Sohn.
In dem Brief schreibt Juan Carlos: "Ich denke, der Augenblick ist gekommen, eine neue Seite in meinem Leben aufzuschlagen und meinen Rück-Zug aus dem öffentlichen Leben zu vollenden.
Damit meint Juan Carlos: Er will keine Termine mehr haben.
Er zieht sich zurück.
Juan Carlos ist stolz auf seinen Sohn.
Er findet: Felipe macht gute Arbeit als König.
Darum kann er sich jetzt zurück-ziehen.
Ab dem 2. Juni 2019 macht Juan Carlos keine Termine mehr.
Jens-Arne Edelmann ist Pfarrer.
Er arbeitet in Gieboldehausen.
Das ist ein Ort im Land-Kreis Göttingen.
Jens-Arne Edelmann hat ein Hobby.
Er sammelt etwas.
Er sammelt Dinge, die Menschen in den Klingel-Beutel werfen.
Nach einem Gottes-Dienst wird Geld gesammelt.
Die Kirche spendet dieses Geld.
Es wird von den Gottes-Dienst-Besuchern eingesammelt.
Sie werfen es in einen Klingel-Beutel.
Darin wird das Geld gesammelt.
Zu diesem Geld kann man auch Kollekte sagen.
Manchmal wird nicht nur Geld in den Klingel-Beutel geworfen.
Sondern auch andere Dinge.
Diese Dinge sammelt Jens-Arne Edelmann.
Er hat schon viele verschiedene Dinge gefunden.
Zum Beispiel diese: • Büro-Klammern • Hunde-Futter • Plastik-Chips, die man in den Einkaufs-Wagen stecken kann • Spiel-Geld • Getreide-Ähren • Eicheln • Bonbons • Knöpfe Jens-Arne Edelmann glaubt: Es ist keine böse Absicht, wenn Menschen diese Dinge in den Klingel-Beutel stecken.
Sie merken es nicht.
Sie ziehen etwas aus ihrer Tasche und tun es rein.
Außerdem merkt man am Inhalt des Klingel-Beutels: Die Menschen reisen mehr.
Öfter werden auch Münzen aus anderen Ländern in den Klingel-Beutel geworfen.
Addison Quinn ist 16 Jahre alt.
Er lebt in Australien.
Addison Quinn geht noch in die Schule.
Aber er möchte auch arbeiten.
Er will etwas Geld verdienen.
Zum Beispiel am Wochenende.
Addison Quinn schreibt: "Ich suche gerade nach einer Arbeits-Stelle, vielleicht ein bis 2 Stunden am Wochenende.
Ich bin sehr gut darin, Tische abzuwischen und Fußböden zu reinigen.
Das sind nur ein paar meiner Talente.
Ich habe eine tolle Persönlichkeit und komme gut mit Leuten klar.
Ein Foto mit diesem Text teilt seine Familie bei Facebook.
Sie hoffen: So lesen es viele Menschen und Addison Quinn findet einen Job.
Viele Menschen unterstützen Addison Quinn bei seiner Suche.
Sie haben zum Beispiel Geld gespendet, damit er sich schicke Kleidung für ein Vorstellungs-Gespräch kaufen kann.
Addison Quinn hat schon erste Job-Angebote bekommen.
Zum Beispiel von McDonald’s und der australischen Supermarkt-Kette Coles.
Addison Quinn hofft
Vielleicht ist der richtige Job für ihn dabei.
Heute ist Kuchen-Tag.
Dort heißt er National Pie Day.
Seit wann gibt es den Kuchen-Tag?
Auf jeden Fall wird er seit den 1970er Jahren gefeiert.
Also seit mehr als 50 Jahren.
Charlie Papazian hat den Kuchen-Tag erfunden.
Er ist ein Lehrer aus der amerikanischen Stadt Boulder in Colorado.
Warum ist der Kuchen-Tag immer am 23. Januar?
An diesem Tag hat Charlie Papazian Geburtstag.
Darum gab es für ihn an diesem Tag immer Kuchen.
In den USA gibt es die Amerikanische Kuchen-Versammlung.
Sie unterstützt den Kuchen-Tag seit
Seitdem gibt es in den USA viele Aktionen am Kuchen-Tag.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag der Bounty • Tag des Fuß·vermessens • Tag der Hand·schrift • Tag der Republik in Guyana • Tag des Verteidigers des Vater·landes in Russland, Armenien und Belarus • National·feiertag in Japan
Harald Glööcklers neue Sendung heißt "Harald Glööckler - Der Prinzessinnen-Macher".
Sie läuft beim Fernseh-Sender RTL 2.
Die Frauen bekommen ein neues Styling.
Sie bekommen eine neue Frisur.
Sie werden anders angezogen.
Sie werden geschminkt.
Harald Glööckler will ihnen zeigen
Jede Frau sieht gut aus.
Wann kommt die Sendung im Fernsehen?
Sie wird gerade erst gedreht.
Heute ist Krümel·monster-Tag.
Es ist ein amerikansicher Welttag.
Dort heißt er National Cookie Monster Day.
Das spricht man so aus: Näsche-näll Kuckie Monster Dey.
Den Krümel·monster-Tag gibt es seit 1972.
Man weiß nicht: Wer hat den Krümel·monster-Tag erfunden?
Warum ist der Krümel·monster-Tag am 2. November?
Der 2. November ist der Geburtstag von Krümel·monster.
An diesem Tag im Jahr 1969 tauchte das Krümel·monster zum ersten Mal in der Serie Sesam·straße auf.
Darum wird der Krümel·monster-Tag immer am 2. November gefeiert.
Prinz Harry wurde zum Ritter geschlagen.
Von seiner Oma, der Queen.
Die Ehrung fand im Buckingham Palast statt.
Prinz Harry wurde für seine Karriere beim Militär geehrt.
Und dafür, dass er sich für wohl-tätige Zwecke einsetzt.
Er setzt sich für Menschen ein, die Hilfe brauchen.
Prinz Harry war 10 Jahre lang beim britischen Militär.
Im Juni beendet er seine Karriere dort.
Herzogin Meghan ist die Frau von Prinz Harry.
Meghan Markle und Prinz Harry beiden bekommen bald ein Baby.
Es wird im Frühling geboren.
Gerade ist Meghan Markle nach New York gereist.
Sie feiert da eine Baby-Party mit ihren Freundinnen.
In den USA heißt so eine Party Baby Shower.
Meghan Markle war 5 Tage lang in den USA.
Jetzt ist sie zurück in England.
Michu Meszaros war Schauspieler.
Er wurde in Ungarn geboren.
Er hat zum Beispiel in der Serie "Alf" mitgespielt.
Er war Alf.
Michu Meszaros war klein-wüchisg.
Er war 1,04 Meter groß.
In einem Interview hat Michu Meszaros gesagt: "Ich will wie eine erwachsene Person, nicht wie ein Kind oder ein Haustier behandelt werden.
Ich bin ein Mensch.
Michu Meszaros hatte einen Schlag-Anfall.
Er ist in einem Krankenhaus in Los Angeles gestorben.
Eddie Redmayne ist Schauspieler.
Eddie Redmayne hat einen Oscar gewonnen.
Als bester Haupt-Darsteller.
Für den Film "Die Entdeckung der Unendlichkeit".
In diesem Film geht es um das Leben von Steven Hawking.
Steven Hawking ist Wissenschaftler.
Er ist Physiker.
Er hat viele Bücher über Physik geschrieben.
So, dass auch Leute sie lesen können, die sich damit nicht auskennen.
Stephen Hawking hat ALS.
Das ist eine Nerven-Krankheit.
Er sitzt im Roll-Stuhl.
Er kann nicht mehr sprechen.
Er benutzt einen Sprach-Computer.
Stephen Hawking ist 73 Jahre alt.
In dem Film "Die Entdeckung der Unendlichkeit" geht es um Stephen Hawking.
Um sein Leben.
Um seine Karriere.
Und um die Liebe zu seiner Ehe-Frau.
Eddie Redmayne spielt Stephen Hawking in dem Film.
Die Oscar-Jury fand
Das hat er sehr gut gemacht.
Deswegen hat er den Oscar bekommen.
Auch Stephen Hawking hat Eddie Redmayne dazu gratuliert.
Er hat ihm geschrieben: "Gut gemacht, Eddie, ich bin sehr stolz auf dich.
Eddie Redmayne ist sehr froh, dass er selbst gesund ist.
Bei der Oscar-Verleihung hat er eine Dankes-Rede gehalten.
Er hat gesagt: "Ich bin mir völlig bewusst, dass ich ein glücklicher, glücklicher Mann bin.
Dieser Oscar gehört all den Leuten auf der ganzen Welt, die gegen ALS kämpfen.
Herzogin Camilla hat ein neues Hobby.
Vor 18 Monaten hat sie damit angefangen.
Sie tanzt jetzt Ballett.
Herzogin Camilla hat ihre Ballett-Stunden im Moment über das Internet.
Sie lernt es über Videos.
Die Balett-Gruppe nennt sich
Die silbernen Schwäne.
Die Kurse sind für Menschen über 55 Jahre.
Herzogin Camilla macht die Kurse zusammen mit Freunden und Freundinnen.
Herzogin Camilla sagt: "Zuvor habe ich zwar gern getanzt, aber noch nie Ballett-Stunden genommen.
Du stöhnst hinterher wahrscheinlich ein bisschen, schnaufst, ächzt und so etwas.
Aber du fühlst dich so viel besser.
Es macht großen Spaß.
Herzogin Camilla sagt auch
Durch das Ballett hat sie mehr Selbst-Vertrauen.
Und mehr Disziplin.
Herzogin Camilla sagt: Sie ist noch Anfängerin.
Das wird sie wahrscheinlich auch immer bleiben.
Sie macht Fortschritte.
Aber: "Ich werde ganz sicher nicht auf die Bühne gehen.
Hier kann man ein Gespräch mit Herzogin Camilla hören .
Sie erzählt von ihren Ballett-Stunden.
Das Gespräch ist auf Englisch.
Bobi war der älteste Hund der Welt.
Er stand im Guiness Buch der Rekorde.
So sah Bobi aus.
Bobi lebte in Portugal.
Er war in einer Tier·klinik.
In den portugiesischen Zeitungen steht: "Bobi verbrachte sein ganzes Leben mit seinem liebe·vollen Besitzer Leonel Costa und dessen Familie in dem portugiesischen Dorf Conqueiros.
Bobi war ein Hirte·hund.
Diese Hunde·rasse heißt Rafeiro do Alentejo.
So spricht man das aus: Raffero do A-len-te-scho.
Hunde dieser Rasse werden meist 10 bis 14 Jahre alt.
Bobi wurde viel älter.
Er wurde 31 Jahre und 165 Tage alt.
Seine Tier·ärztin schreibt: "Dieser süße Junge hat sich seine Flügel verdient.
Warum wurde Bobi so alt?
Leonel Costa ist war Bobis Besitzer.
Er sagt: Der Grund für Bobis langes Leben war sein glückliches Hunde·leben.
Bobi musste nie an der Leine laufen.
Er konnte sich immer frei bewegen.
Und er lebte zusammen mit vielen Menschen, Katzen und anderen Tieren.
Leonel Costa sagt: "Bobi hat viele Menschen glücklich gemacht, insbesondere seine Familie.
Ein Ehe-Paar aus Frankreich war unterwegs auf einer Reise.
Sie waren auf einer Europa-Reise.
Aber: Im Moment ist Reisen nicht erlaubt.
Alle Menschen sollen zu Hause bleiben.
Die beiden waren mit dem Auto von Frankreich bis nach Bayern gefahren.
Sie hatten ein kleines Kind mit im Auto.
Eigentlich wollten sie dann über die Grenze nach Österreich fahren.
Es ist gerade verboten.
Darum musste die Familie wieder zurück-fahren nach Bayern.
Da wurden sie dann von der Polizei gestoppt.
Die Polizisten und Polizistinnen wollten wissen: Was macht die Familie in Deutschland?
Die Familie hat gesagt: Sie sind auf einer Städte-Reise.
Die Polizei hat fest-gestellt: Das Ehe-Paar wird in Frankreich gesucht.
Sie haben zu Hause noch 2 Kinder.
Diese Kinder haben sie alleine gelassen.
Wegen ihrer Europa-Reise.
Das Ehe-Paar musste wieder nach Hause reisen.
Und sie müssen eine Strafe bezahlen.
Carl Philip ist ein schwedischer Prinz.
Er ist das 2. Kind von König Carl Gustaf von Schweden und seiner Frau Silvia.
Heute heiratet Carl Philip von Schweden.
Seine Verlobte heißt Sofia Hellqvist.
Sie hat keinen Adels-Titel.
Carl Philip und Sofia mussten lange um ihre Liebe kämpfen.
Viele Schweden wollten nicht, dass die beiden heiraten.
Hellqvist hat früher als Modell gearbeitet.
Auch für Unterwäsche.
Deswegen fanden viele Schweden: Sie kann keine Prinzessin sein.
Aber Carl Philip und Sofia haben sich durch-gesetzt.
Jetzt dürfen sie heiraten.
Die Hochzeit findet heute Nachmittag um 16.30 Uhr statt.
Man kann sie live im Internet sehen.
Die Trauung findet in der Stockholmer Schloss-Kirche statt.
Nach der Trauung wird das Braut-Paar mit der Kutsche durch Stockholm fahren.
Dann können alle Menschen sie sehen.
Gestern Abend hat das Paar schon mit dem Feiern angefangen.
Bei einem Essen zusammen mit Freunden und Familie.
Das Essen fand in einer großen Felsen-Höhle statt.
Alle Gäste sind mit dem Boot dort-hin gefahren.
Jeanette Biedermann ist Sängerin.
Jeanette Biedermann ist verheiratet.
Aber ihr Mann und sie haben sich getrennt.
Ihr Mann heißt Jörg Weißelberg.
Er spielt Gitarre in Jeanette Biedermanns Band.
Die beiden waren 20 Jahre lang ein Paar.
Und sie waren 12 Jahre lang verheiratet.
Jeanette Biedermann und Jörg Weißelberg sagen nichts zu ihrer Trennung.
Vor 2 Wochen ist die Königin von England gestorben.
Ihr Name war Queen Elizabeth die Zweite.
Man spricht ihn so aus
Kwien E-lis-sa-beff.
Am letzten Montag wurde die Queen beerdigt.
Die Beerdigung war in London.
Dort hat sie früher mit ihrer Familie viel gewohnt.
Der Gottes·dienst war in der Kirche Westminster Abbey.
West-mins-ter Äb-bi.
Auf der Beerdigung waren viele Menschen.
Ihre ganze Familie war da.
Die Beerdigung lief auf der ganzen Welt im Fernsehen.
In Deutschland haben fast 3 Millionen Menschen zu·geschaut.
Das ist mehr als alle Menschen aus Hamburg.
Jetzt ist Elizabeths ältester Sohn König.
Er heißt Charles der Dritte.
Man spricht es: Tscharles.
Diesen Text hat Marie Volz geschrieben.
Gerd Käfer hatte ein berühmtes Geschäft in München.
Dort hat er Fein-Kost verkauft.
Fein-Kost bedeutet: Lebens-Mittel mit sehr guter Qualität.
Zum Beispiel besonders guter Käse.
Außerdem hat Gerd Käfer Koch-Bücher geschrieben.
Und er hatte ein Restaurant in Wiesbaden.
Am Samstag ist Gerd Käfer gestorben.
Er ist 82 Jahre alt geworden.
Seine Ehe-Frau und sein Sohn waren bei ihm.
Er ist zu Hause bei seiner Familie gestorben.
Gerd Käfer und sein Sohn Michael hatten lange Streit miteinander.
Sie konnten das klären, bevor Gerd Käfer gestorben ist.
Michael Käfer sagt: "Wir waren uns nie so nah wie die letzten 4 Wochen.
Uschi Ackermann hat ihren Mann durch die Krankheit begleitet.
Sie sagt: "Am Ende war es eine Erlösung.
Deswegen ist sie froh, dass Gerd Käfer nicht mehr leiden muss.
Die Trauer-Feier findet am 2. Juni in München statt.
1.000 Gäste sind dazu eingeladen.
Gerd Käfer hat die Feier selbst geplant.
Er hat auch die Gäste-Liste gemacht.
Eine Sängerin wird auftreten.
Sie heißt Sarah Laux.
Außerdem 2 Clowns vom Zirkus Roncalli.
Gerd Käfer möchte sich mit einem großen Fest verabschieden.
Bei der Beerdigung wird nur seine Familie dabei sein.
In einer Familien-Gruft auf dem Münchner Ost-Friedhof.
Sie und ihr Mann George Clooney bekommen bald zwei Babys.
Das heißt: 2 Babys werden am selben Tag geboren.
Viele Zeitungen haben geschrieben: Ein Baby ist ein Junge.
Das andere Baby ist ein Mädchen.
George Clooney sagt jetzt
Sie wissen nicht, ob die Babys Jungen oder Mädchen sind.
Er sagt: "Ich weiß nicht, woher dieses Gerücht kommt, dass wir einen Jungen und ein Mädchen bekommen.
Wir wissen es selbst noch nicht und wollen es nicht wissen.
Charles der Dritte ist jetzt König von Groß·britannien.
Seit dem Tod seiner Mutter der Queen.
Seit·dem ist er automatisch König.
Auch wenn er bis jetzt noch nicht gekrönt wurde.
Die Krönung ist ein Fest.
Bei diesem Fest wird Charles zum König ernannt.
Und zum Ober·haupt der Kirche.
Er bekommt die Krone aufgesetzt.
Und er bekommt besondere Gegenstände als Zeichen der Macht.
Einen Reichs·apfel und ein Zepter.
Sie sind aus Gold.
Hier kann man die Gegenstände sehen .
Die Krönung wird in der Kirche statt·finden.
Prinz Charles wird erst im Jahr 2023 gekrönt.
Denn im Moment ist Großbritannien noch in Trauer.
Die Trauer·zeit um die Queen wird noch einige Monate lang dauern.
Michelle Donelan ist Ministerin in Groß·britannien.
Das bedeutet: Sie ist Politikerin und arbeitet für die britische Regierung.
Sie sagt: "Wir wollen dem Land eine Pause gönnen.
Außerdem muss das Fest gut vorbereitet werden.
Sehr viele Menschen werden zu dem Fest nach Groß·britannien reisen.
Die Queen wurde im Jahr 1952 zur Königin gekrönt.
16 Monate nach dem Tod ihres Vaters.
Jill Biden ist die neue First Lady der USA.
First Lady heißt übersetzt: Erste Frau.
Jill Biden ist die Ehe-Frau von Joe Biden.
Er ist Präsident der USA.
Jill Biden ist 69 Jahre alt.
Jill und Joe Biden leben im Weißen Haus.
Jetzt hat Jill Biden Herzen vor dem Weißen Haus aufgestellt.
Als Gruß zum Valentins-Tag.
Auf den Herzen stehen diese Worte: • Liebe • Einheit • Mitgefühl • Familie • Güte • Stärke
Ich wollte damit ein wenig Freude, ein wenig Hoffnung spenden.
Damit meint sie: In der Corona-Zeit geht es vielen Menschen schlecht.
Sie möchte diesen Menschen eine Freude machen.
Hier kann man ein Foto der Herzen vor dem Weißen Haus sehen .
Prinz Andrew ist der Sohn der Queen.
Das heißt: Seine Mutter ist die britische Königin.
Prinz Andrew ist 59 Jahre alt.
Prinz Andrew wird später nicht König von Großbritannien.
Sein Bruder Prinz Charles wird der nächste König.
Trotzdem hat Prinz Andrew auch Aufgaben für die Königs-Familie.
Er reist.
Er trifft viele Menschen.
Er sammelt Spenden.
Aber: Das macht er jetzt erstmal nicht mehr.
Prinz Andrew hatte einen Bekannten.
Er heißt Jeffrey Epstein.
Jeffrey Epstein hatte sehr viel Geld.
Er war ein bekannter Firmen-Chef.
Er hat große Partys gefeiert.
Und viele Stars waren zu seinen Partys eingeladen.
Dann kam heraus
Bei den Partys waren oft sehr junge Mädchen.
Sie wurden für Sex bezahlt.
Manche von ihnen wurden dazu gezwungen.
Viele waren noch sehr jung.
Sie waren noch Kinder.
Darum kam Jeffrey Epstein ins Gefängnis.
Dort hat er sich selbst getötet.
Er lebt nicht mehr.
Man weiß nicht: Welche Freunde und Bekannte von Jeffrey Epstein wussten von den Partys?
Vom Sex mit Kindern?
Wer hat dabei mit-gemacht?
Jeffrey Epstein hatte ein kleines Adress-Buch.
Darin standen viele berühmte Männer.
Auch Prinz Andrew.
Prinz Andrew sagt: Ja, er war ein Bekannter von Jeffrey Epstein.
Aber er hatte keinen Sex mit jungen Mädchen.
Trotzdem merkt er
Seine frühere Freundschaft schadet der Königs-Familie.
Darum über-nimmt er erstmal keine Aufgaben mehr für sie.
Er sagt auch: Die Opfer tun ihm sehr leid.
Er will mit der Polizei zusammen-arbeiten.
Damit alles auf-geklärt wird.
Gibt Prinz Andrew seine Aufgaben nur für einige Zeit ab?
Oder für immer?
Prinz Frédéric von Anhalt ist der Ehe-Mann von Zsa
Er hat in vielen Fernseh-Sendungen mitgemacht.
Prinz Frédéric von Anhalt hat jetzt einen neuen Beruf.
Er ist Pastor.
Er sagt: "Ich habe schon vor einiger Zeit im Internet eine Ausbildung gemacht und darf mich jetzt 'Pastor' der 'Universal Life Church' schimpfen.
Mit dieser Lizenz darf ich sowohl Trauungen als auch Taufen durchführen.
Am Wochenende hat Prinz Frédéric von Anhalt das erste Hochzeits-Paar getraut.
In seinem Haus in Bel Air.
Das Paar heißt Alexander Wessel und Ella Schuldygin.
Als nächstes will Prinz Frédéric von Anhalt den Bräutigam adoptieren.
Alexander Wessel erzählt: "Er wird mich adoptieren.
Und Ella wird dann natürlich zu meiner Prinzessin" Warum?
Damit er auch einen Adels-Titel bekommt.
Prinz Frédéric von Anhalt war nicht von Geburt an ein Prinz.
Bei seiner Geburt hieß er Hans-Robert Lichtenberg.
Marie Auguste Prinzessin von Anhalt hat ihn adoptiert.
Daher hat er seinen Adels-Titel.
Darum heißt er Prinz Frédéric von Anhalt.
Wenn er jetzt Alexander Wessel adoptiert, wird Alexander Wessel auch ein Prinz.
Dafür bezahlt er Geld an Frédéric von Anhalt.
Das hat Frédéric von Anhalt schon mehr als 60 mal gemacht.
In Zukunft will Frédéric von Anhalt noch mehr Paare verheiraten.
Aus seinem Haus will er "so eine Art Heirats-Paradies" machen.
Nele Neuhaus ist Schriftstellerin.
Das heißt: Sie schreibt Bücher.
Sie schreibt Krimis und Kinder-Bücher.
Nele Neuhaus ist 50 Jahre alt.
Nele Neuhaus hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Matthias Knöß.
Nele Neuhaus ist am 20. Juni 50 Jahre alt geworden.
An dem Tag hat sie auch geheiratet.
Nele Neuhaus und Matthias Knöß haben niemandem von der Hochzeit erzählt.
Sie wollten ganz alleine feiern.
Nele Neuhaus erzählt: "Wir wollten, dass es ein Fest nur für uns 2 wird.
Ein Ja zu unserer Liebe ohne Brimbamborium und Stress.
William und Kate sind Prinz und Prinzessin von Großbritannien.
Im Jahr 2011 haben sie geheiratet.
Bei ihrer Hochzeit gab es Hochzeits-Torte.
Ein Stück von der Torte wird jetzt verkauft.
Die Torte wird am 27. September versteigert.
Das heißt: Man kann Geld bieten für die Torte.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt die Torte.
Die Verkäufer glauben: Sie bekommen mehr als 1.000 Euro für die Torte.
Die Gäste konnten nach der Hochzeit vor 7 Jahren ein Stück Torte mit nach Hause nehmen.
Es war als Geschenk verpackt.
In Papier und in einer goldenen Blech-Dose.
Hier kann man ein Foto von der Torte sehen.
Charles der Dritte ist König von Groß·britannien.
Immer an Weihnachten hält der König oder die Königin von Groß·britannien eine Weihnachts·ansprache.
Ansprache ist ein anderes Wort für Rede.
König Charles spricht zu den Menschen in Groß·britannien.
Die Rede wird im Fernsehen übertragen.
In diesem Jahr hat König Charles seine zweite Weihnachts·ansprache gehalten.
Er hat über die Kriege in der Welt gesprochen.
Er hat gesagt: "In einer Zeit zunehmender tragischer Konflikte auf der Welt bete ich, dass wir alles in unserer Macht Stehende tun können, um einander zu beschützen.
König Charles hat über eine Bibel·stelle gesprochen: Man solle andere Menschen so behandeln, wie man es sich selbst auch wünsche.
Er sagt: Diese Bibel·stelle ist in der heutigen Zeit sehr wichtig.
Und König Charles wünscht sich
Die Menschen sollen mehr Verständnis
für·einander haben.
Sie sollen sich um einander kümmern.
Viele Menschen in Großbritannien machen das schon.
Sie setzen sich ehrenamtlich für andere ein.
König Charles findet das gut.
Er sagt: "Einfach, weil sie wissen, dass es das Richtige ist: Am Arbeits·platz und zu Hause, inner·halb und außer·halb ihrer Gemeinden.
Besonders wichtig ist König Charles das Thema Umwelt·schutz.
Er sagt: "Wir müssen die Erde und die Natur schützen.
Sie sind das eine Zuhause, das wir alle teilen.
König Charles hat seine Rede neben einem Weihnachts·baum gehalten.
Nach seiner Rede wird der Weihnachts·baum wieder eingepflanzt.
Seit 6 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele Länder zeigen: Sie sind gegen den Krieg.
Sie wollen, dass Russland den Krieg beendet.
Und sie zeigen es auch.
Jetzt haben viele Länder beschlossen
Sie schließen Russland von Sport·wettbewerben aus.
Das bedeutet zum Beispiel: • Die Fifa und die Uefa sagen: Russland darf nicht mehr gegen andere Länder Fußball spielen.
Den großen Preis von Russland.
Der internationale Turn·verband sagt: Wir machen keine Veranstaltungen mehr in Russland und Belarus.
Wladimir Putin macht Judo.
Darum war er bis jetzt Ehren·präsident beim Internationalen Judo-Verband.
Das ist er jetzt nicht mehr.
Sie treten bei Sport·wettbewerben nicht mehr gegen Russland an.
Das sagen diese Länder
Schweden Tschechien England
Wales • Sportler und Sportlerinnen aus Russland dürfen nicht bei den Paralympics mit·machen.
So zeigen diese Länder: Sie sind gegen den Krieg.
Sie sind mit Russlands Angriff nicht einverstanden.
Luis Rubiales sagt jetzt
Der Kuss war einvernehmlich.
Das bedeutet: Beide Personen wollten den Kuss.
Jennifer Hermoso schreibt dazu: "Ich möchte ganz klar sagen, dass ich zu keinem Zeitpunkt dem Kuss zugestimmt habe, den er mir gegeben hat, und ich habe auch nicht versucht, mich dem Präsidenten zu nähern.
Ich dulde es nicht, dass mein Wort infrage gestellt wird, und noch weniger, dass etwas erfunden wird, was ich nicht gesagt habe.
Luis Rubiales sagt: Er tritt nicht zurück.
Er ist jetzt für 90 Tage suspendiert.
Das bedeutet: In dieser Zeit darf er nicht arbeiten.
Aber ihm wurde nicht gekündigt.
Darum streiken die Spielerinnen der spanischen National·mannschaft jetzt.
Sie sagen: Sie werden nicht mehr für Spanien Fußball spielen.
Solange bis Luis Rubiales zurück·tritt.
Bis jetzt haben 81 Spielerinnen den Brief unterschrieben.
Alle Frauen, die jetzt in der spanischen National·mannschaft spielen.
Und viele, die früher in der spanischen National·mannschaft gespielt haben.
Auch Spielerinnen aus anderen Ländern unterstützen Jennifer Hermoso und ihre Mannschaft.
Die Mannschaft aus Großbritannien schreibt: "Missbrauch ist Missbrauch und wir haben alle die Wahrheit gesehen.
Das Verhalten derjenigen, die sich für unbesiegbar halten, darf nicht toleriert werden und Menschen sollten nicht überzeugt werden müssen, um gegen jede Form von Belästigung vorzugehen.
Unser Team steht an der Seite der spanischen Mannschaft und wir werden sie unterstützen.
Kasalla ist eine Band aus Köln.
Sie machen Musik auf Deutsch.
Mit kölschem Dialekt.
Jetzt will die Band Kasalla ein Brau·haus in Köln eröffnen.
In einem Brau·haus trinkt man Bier oder Kölsch.
Und man kann dort etwas essen.
Das Brau·haus wird "Marie und Johann Brau·haus" heißen.
Es ist in der Aachener Straße im Belgischen Viertel.
An Karneval kann man zum ersten Mal dort feiern.
Nach Karneval schließt das Brau·haus erstmal.
Es wird umgebaut.
Basti Campmann ist der Sänger der Band Kasalla.
Er sagt: "Unser Brau·haus soll unsere zweite Heimat werden.
Es wird ganz viel Seele von uns drin·stecken.
Aber ohne, dass es ein ‚Kasalla-Museum‘ wird.
Es wird keine Band·fotos oder Köbesse in Piraten·kostümen geben.
Vielmehr soll das „Marie & Johann“ gleichzeitig modern und urig werden mit gutem Essen und Trinken.
Ab sofort kann man Karten für die Karnevalsparty in dem neuen Brauhaus kaufen.
Auf dieser Internet·seite .
Am 9. April 2021 ist Prinz Philip gestorben.
Die britische Post macht jetzt Erinnerungs-Briefmarken mit Fotos von Prinz Philip.
Auf den Briefmarken sieht man Fotos von Prinz Philip.
Auf 2 Fotos ist er noch jung.
Auf 2 Fotos ist er schon älter.
Ab dem 24. Juni kann man die Briefmarken kaufen.
Aber: Man kann nur in Großbritannien Post damit verschicken.
Simon Thompson ist der Chef der britischen Post.
Er sagt: "Er stand mehr als 7 Jahrzehnte lang im Zentrum unseres nationalen Lebens.
Sein Ableben ist ein Schlüssel-Moment in unserer Geschichte, den wir mit einer Reihe von Gedenkmarken würdigen.
Das heißt: Prinz Philip war 70 Jahre lang wichtig für das Leben in Großbritannien.
Jetzt ist er tot.
Darum sollen die Briefmarken an ihn erinnern.
Heute ist Wähle-Dir-Deinen-Namen-Tag in den USA.
Dort heißt er National Name Yourself Day.
Seit wann gibt es den Wähle-Dir-Deinen-Namen-Tag?
Was macht man am Wähle-Dir-Deinen-Namen-Tag?
Man sucht sich einen neuen Namen aus.
Einen neuen Vor-Namen und einen neuen Nach-Namen.
Für einen Tag lang kann man jeden Namen haben.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Winston-Churchill-Tag • Ehren-Tag der-Antiquitäten • Tag der finnischen Sprache
Papst Franziskus ist 80 Jahre alt.
Er ist jetzt seit März 2013 Papst.
Papst Franziskus hat ein Geschenk bekommen.
Eine Familie aus Nord-Italien hat die Kuh mit auf den Peters-Platz gebracht.
Auf dem Peters-Platz hat Papst Franziskus jeden Mittwoch eine General-Audienz.
Das heißt: Alle Menschen können auf den Peters-Platz kommen.
Sie können dort dem Papst zu-hören.
Zu diesem Termin hat die Familie die Kuh mitgebracht.
Hier kann man ein Foto von Papst Franziskus mit der Kuh sehen .
Die Kuh heißt Lou.
Sie ist ein Jahr alt.
Sie wiegt 380 Kilo-Gramm.
Was passiert jetzt mit Lou?
Man weiß es nicht.
Papst Franziskus hat sich noch nicht entschieden.
Vielleicht schenkt er die Kuh einer armen Familie.
Gerade läuft die Wahl zum Jugend·wort des Jahres
Diese 10 Wörter stehen in diesem Jahr zur Auswahl
Auf Lock Auf Lock bedeutet: Man hat etwas locker geschafft.
Man musste sich dafür nicht anstrengen.
Meistens wird es so ausgesprochen
Auf Loooock.
Man zieht das o dabei ganz lang.
Darf er so?
wird immer als Frage ausgesprochen.
Es heißt: Ich bin erstaunt.
Jemand hat etwas besonders Mutiges oder Freches gemacht.
Er hat etwas ohne Erlaubnis gemacht.
Dann zeige ich danach mein Erstaunen durch die Frage
Digga oder Diggah
Digga oder Diggah ist ein anderes Wort für Kumpel.
goofy Goofy bedeutet: Jemand ist komisch und ein bisschen ungeschickt.
Man kann auch tollpatschig dazu sagen.
So wie die Comic-Figur Goofy. Kerl oder Kerl*in Kerl oder Kerl*in ist ein anderes Wort für Freund oder Freund*in.
Die Abkürzung NPC wird Englisch ausgesprochen.
Also so: En-Pie-Sie.
Die Abkürzungen kommt aus Computerspielen.
Es bedeutet: Man kann eine bestimmte Spielfigur nicht spielen.
In spielen sind diese Figuren oft grau.
Sie haben ein ausdrucks·loses Gesicht.
Und sie sehen alle gleich aus.
Hier ist damit aber gemeint: Ein Mensch denkt nicht selbst.
Er plappert anderen alles nach.
Er hat keine eigene Meinung.
Er ist unwichtig.
Rizz Rizz ist eine Fähigkeit.
Es heißt: Ich kann mit anderen flirten.
Side eye Side eye ist Englisch.
Seid ei.
Side eye ist ein Blick.
Ich schaue zu einer anderen Person.
Aber dabei bewege ich nur die Augen zur Seite.
Nicht den Kopf.
So zeige ich: Ich bin genervt von dieser Person.
Slay Sley ist Englisch.
So spricht man es aus: Sley.
Slay ist ein Lob.
Es bedeutet: Ich bin einverstanden mit dem, was du gemacht hast.
Yolo Yolo war schon 2012 auf der Liste zum Jugendwort des Jahres.
Aber damals wurde es nicht gewählt.
Man soll das Leben feiern und genießen.
Die Wahl läuft noch bis zum 13. September
Am 22. Oktober 2023 wird das Jugend·wort des Jahres bekannt·gegeben.
Alfons Schuhbeck ist 74 Jahre alt.
Alfons Schuhbeck hat Steuern hinterzogen.
Das bedeutet: Err hat mit Absicht zu wenig Steuern bezahlt.
Im November 2022 hat ein Gericht entschieden: Alfons Schuhbeck muss ins Gefängnis.
Für mehr als 3 Jahre.
Und er muss die Steuern nach·zahlen.
Alfons Schuhbeck hat Berufung gegen das Urteil eingelegt.
Das heißt: Er war mit der Entscheidung des Gerichts nicht einverstanden.
Darum gab es noch eine Gerichts·verhandlung.
Aber auch das zweite Gericht hat entschieden: Es bleibt dabei.
Alfons Schuhbeck muss für mehr als 3 Jahre ins Gefängnis.
Eine Veränderung gibt es aber: Die Steuer·schulden von Alfons Schuhbeck werden neu aus·gerechnet.
Sie hat bei verschiedenen Fernseh-Sendungen mit-gemacht.
Vor 8 Monaten hat Motsi Mabuse ein Baby bekommen.
Jetzt wünschen sich Motsi Mabuse und ihr Mann Evgenij Voznyuk ein zweites Kind.
Motsi Mabuse erzählt: "Mein Mann und ich sprechen bereits von Baby Nummer zwei.
Wir sind beide so unendlich verliebtin unsere Tochter, unseren kleinen Engel.
Sandy Mölling ist Sängerin.
Früher war sie in der Band "No Angels".
Sandy Mölling hat einen Freund.
Er heißt Nasri Atweh.
Sandy Mölling und Nasri Atweh haben auch ein Kind zusammen.
Ihr Sohn Noah ist 7 Monate alt.
Jetzt hat Nasri Atweh seiner Freundin Sandy Mölling einen Heiratsantrag-Antrag gemacht.
Die beiden sind jetzt verlobt.
Sandy Mölling erzählt: "Nach 7 Jahren hat er gefragt.
Wurde auch langsam Zeit.
Sandy Mölling erzählt, wie er ihr den Antrag gemacht hat: "Das war ganz niedlich.
Das war auf dem Spiel-Platz.
Wir waren in Toronto bei seiner FAmalia und sind spazieren gegangen.
Ich hab mich kurz umgedreht und dann war er schon auf den Knien.
Sandy Mölling und Nasri Atweh wollen keine große Hochzeit.
Sandy Mölling sagt: "Wir brauchen kein Klimbim und 1.000 Leute.
Es gibt noch keinen Termin für die Hochzeit.
Sandy Mölling sagt: "Wir machen uns da keinen Stress.
Wir laufen uns ja nicht weg.
Ich habe keine Angst.
Und er auch nicht.
Darum ist Jill Biden die First Lady.
Jill Biden war am 1. Mai mit dem Flugzeug unterwegs.
Sie hatte eine Impf-Station besucht.
Und Arbeiter auf einem Bauernhof.
Auf dem Rück-Weg hat sie sich einen April-Scherz ausgedacht.
Jill Biden hat sich als Stewardess begleitet.
Statt Stewardess kann man auch Flug-Begleiterin sagen.
Eine Stewardess serviert im Flug-Zeug
Essen und Getränke.
Und sie hilft den Reisenden bei einem Not-Fall.
Jill Biden hat sich eine schwarze Perücke aufgesetzt.
Und sie hat einen Mund-Nasen-Schutz getragen.
So hat niemand sie erkannt.
Sie hat Getränke und Eis serviert.
Im Flugzeug waren viele Journalisten und Journalistinnen.
Sie berichten für Zeitungen oder Fernseh-Sender über die Reise von Jill Biden.
Und es waren Sicherheits-Leute mit im Flugzeug.
Damit Jill Biden auf der Reise sicher ist.
Aber: Niemand von den Reisenden hat Jill Biden in ihrem Kostüm erkannt.
Ein Wissenschaftler hat eine neue Motten-Art entdeckt.
Diese Motte war bis jetzt noch unbekannt.
Der Wissenschaftler durfte der neuen Motten-Art einen Namen geben.
Er hat sie Neopalpa donaldtrumpi genannt.
Die neue Motten-Art heißt nach Donald Trump.
Warum hat der Wissenschaftler die Motte nach Donald Trump benannt?
Die Motte hat Schuppen auf dem Kopf.
Die Schuppen sehen aus wie die Frisur von Donald Trump.
Was weiß man über diese neue Motten-Art?
Motten-Experten beschreiben sie so
Sie ­überfallen uns in der Küche oder im ­Kleider-Schrank.
Manche Menschen reagieren allergisch auf ihre Ausscheidungen.
Wer sie loswerden will, muss sich auf einen langen Kampf einstellen.
Es gab eine Umfrage.
Viele Menschen in Deutschland wurden gefragt
Wie oft benutzen sie an Weihnachten ihr Handy?
Mehr als 1.000 Menschen wurden befragt.
Die Hälfte der Menschen will das Handy beim Weihnachts-Essen nicht benutzen.
Jede fünfte Person will das Handy am Weihnachts-Tag gar nicht benutzen.
Aber: Jede dritte Person benutzt das Handy an Weihnachten öfter.
Weil mehr Fotos und Videos gemacht werden an dem Tag.
Manche Familien können an Weihnachten nur durch das Handy in Verbindung sein.
Zum Beispiel, wenn ein Familien-Mitglied weit weg ist.
Dann kann man mit Video telefonieren.
Das heißt: Man sieht sich beim Reden.
2017 gab es diese Umfrage auch schon.
Was hat sich seit-dem verändert?
Es werden mehr Menschen, die sagen
An Weihnachten benutze ich das Handy nicht.
John Lennon war Musiker.
Er gehörte zur Band The Beatles.
So spricht man den Band·namen aus: Se Bie-tels.
1980 wurde John Lennon ermordet.
Er wurde 40 Jahre alt.
So sah John Lennon aus: John Lennon hatte eine Gitarre.
Von der Firma Framus Hootenanny.
Die Gitarre hatte 12 Saiten.
Diese Gitarre hat John Lennon besonders gerne gespielt.
Nach seinem Tod war diese Gitarre lange verschwunden.
Niemand wusste, wo sie war.
Jetzt ist sie wieder aufgetaucht.
Die Gitarre lag auf einem Dach·boden in Südengland.
John Lennon hatte sie verschenkt.
An den Musiker Gordon Waller.
Und Gordon Waller hat die Gitarre auch wieder weiter·verschenkt.
An seinen Manager.
Der Manager ist gestorben.
Und seine Erben haben die Gitarre jetzt auf dem Dach·boden gefunden.
Die Gitarre soll jetzt in New York versteigert werden.
Man schätzt: Wahrscheinlich wird sie für mindestens 600 Tausend Dollar verkauft.
Das sind umgerechnet 560 Tausend Euro.
Versteigerung bedeutet: Alle Menschen können sagen: Soviel Geld würde ich für die Gitarre bezahlen.
Die Person mit dem höchsten Gebot darf die Gitarre dann kaufen.
Darren Julien leitet die Versteigerung der Gitarre.
Er sagt: "Dieses außer·gewöhnliche Instrument zu finden, ist wie einen Rembrandt oder Picasso zu finden.
Morgen wird Charles der Dritte zum König gekrönt.
Seine Krönung wird in London gefeiert.
Sehr viele Gäste reisen zur Feier an.
2 Tausend 300 Menschen werden bei der Krönung in der Kirche dabei sein.
Darum musste in der Kirche vieles umgebaut werden.
Es gibt jetzt Tribünen.
Damit es genug Sitz·plätze für alle Gäste gibt.
Zuletzt wurde in Großbritannien im Jahr 1953 eine Krönung gefeiert.
Damals wurde König Charles Mutter gekrönt.
Königin Elisabeth die Zweite.
König Charles war bei ihrer Krönung dabei.
Damals war er 4 Jahre alt.
Jetzt wird er in der·selben Kirche gekrönt.
Die Krönung findet in einer Kirche statt.
Die Kirche heißt Westminster Abbey und ist in London.
König Charles und seine Frau Camilla werden mit einer Kutsche zur Kirche gefahren.
Die Kutsche heißt Diamond Jubilee Coach.
Übersetzt heißt das: Kutsche zum Diamant·jubiläum.
Dei-mänd dschu-bi-li kouch.
Die Kutsche wurde extra für Königin Elisabeth gebaut.
Eigentlich sollte sie zu ihrem 80-sten Geburtstag der Queen fertig sein.
Aber es hat 9 Jahre länger gedauert.
Darum ist die Queen bei ihrem Diamant·jubiläum zum ersten Mal mit der Kutsche gefahren.
Also zur 60-Jahr-Feier ihrer Krönung.
Die Kutsche wird von 6 Pferden gezogen.
Um 12 Uhr kommen Charles und Camilla an der Kirche an.
Dann beginnt ein Gottes·dienst.
In dem Gottes·dienst wird Charles gekrönt.
Bei der Krönung schwört König Charles einen Eid.
Er verspricht, dass er Groß·britannien dienen wird.
Und der Kirche.
Man kann auch sagen: Er schwört es.
Ein Teil der Krönung ist geheim.
Er wird nicht im Fernsehen gezeigt.
Und niemand darf dabei zuschauen.
Diesen Teil nennt man Salbung.
Oder man sagt: König Charles wird gesalbt.
Was passiert dabei?
Die Salbung soll zeigen
König Charles ist König, weil Gott das so will.
Ein heiliges Öl wird auf seinen Körper aufgetragen.
Auf die Hände, die Brust und den Scheitel.
Ein wichtiger britischer Pfarrer salbt den König.
Es ist der Erz·bischof von Canterbury.
Danach bekommt Charles die Königs·krone auf·gesetzt.
Es ist eine besondere Krone.
Sie heißt Saint Edward's Crown.
Also die Krone des heiligen Edward.
Die Krone ist aus dem Jahr
Sie ist also mehr als 360 Jahre alt.
Die Krone ist aus Gold und Silber.
Und sie ist mit Perlen, Diamanten und anderen Edel·steinen verziert.
Beim Auf·setzen der Krone rufen alle Menschen in der Kirche drei·mal: God save the King.
Gott schütze den König.
So spricht man das aus: God seyf de king.
Dann bekommt König Charles besondere Gegenstände als Zeichen der Macht.
Einen Reichs·apfel und 2 Zepter.
Außerdem bekommt er eine Bibel.
Das alles gehört zur Zeremonie.
Die Gegenstände zeigen die Macht von König Charles.
Außerdem zieht König Charles bei der Krönung besondere Kleidung an.
Einen Krönungs·mantel und den Hand·schuh.
Auch Camilla wird morgen gekrönt.
Sie wird nicht gesalbt.
Aber sie bekommt auch eine Krone auf·gesetzt.
Die Krone hat vorher ihrer Schwieger·mutter der Queen gehört.
Auch der Titel von Camilla änder sich durch die Krönung.
Also die Art, wie sie angesprochen wird.
Im Moment ist sie Queen Consort.
Das heißt übersetzt: Königs·gemahlin.
Nach der Krönung wird sie nur noch Queen genannt.
Also Königin.
Nach der Krönung läuten die Glocken.
König Charles und Königin Camilla verlassen die Kirche.
Sie fahren wieder mit einer Kutsche.
Aber es ist eine andere Kutsche.
Sie ist ganz aus Gold.
Sie wird immer nur bei der Krönung benutzt.
Dieses Mal wird die Kutsche von vielen Soldat*innen begleitet.
Sie kommen aus allen Teilen von Groß·britannien.
Und aus Ländern, die Groß·britannien früher beherrscht hat.
Sie laufen und reiten und fahren mit der Kutsche mit.
König Charles hat eine Schwester.
Sie heißt Prinzessin Anne.
Sie reitet direkt hinter der Kutsche her.
Hinter ihr kommen die 6.000 Soldat*innen.
Die Kutsche bringt König Charles und Königin Camilla zum Schloss.
Backing-häm Päläss.
Dort zeigen sich König Charles und Königin Camilla auf dem Balkon.
Sie winken den Menschen zu.
Auf dem Balkon werden dann auch andere Mitglieder der Königs·familie sein.
Viele Menschen feiern die Krönung von König Charles auf den Straßen.
Sie hoffen, den König dort zu sehen.
Die Feiern auf den Straßen gehen auch am nächsten Tag noch weiter.
Es gibt Straßen·feste und Tee-Partys.
Und ein großes Krönungs-Essen.
Und am Abend gibt es im Garten von Schloss Windsor ein großes Konzert.
Viele Stars werden bei dem Konzert auf·treten.
Und auch der Montag nach der Krönung ist noch ein Feiertag in Groß·britannien.
Alle Menschen dort haben einen freien Tag.
Ab 9 Uhr zeigen verschiedene Fernseh·sender Berichte über die Krönung.
Die Sendungen laufen den ganzen Tag über.
Die letzte der Sendungen endet erst um Mitter·nacht.
So können Menschen in Deutschland und auf der ganzen Welt bei der Krönung dabei sein.
Man schätzt: Wahrscheinlich werden 4 Millionen Menschen im Fernsehen dabei zu·sehen.
Michael Michalsky und Thomas Hayo machen bei einer Fernseh-Sendung mit.
Sie sind in der Jury von Germany's Next Topmodel .
Die beiden sind in der Sendung in verschiedenen Teams.
In ihren Teams sind Models.
Beide hoffen: Ein Model aus ihrem Team soll die Sendung gewinnen.
In der Sendung streiten sich Michael Michalsky und Thomas Hayo sehr.
Beide finden
Die Models aus ihrem Team sind besser.
Michael Michalsky hat jetzt ein Interview gegeben.
Das heißt: Er hat mit einer Reporterin von einer Zeitung geredet.
Sie wollte wissen
Streiten sich Michael Michalsky und Thomas Hayo auch in echt?
Oder machen sie es nur in der Fernseh-Sendung?
Michael Michalsky sagt
Thomas und ich sind sehr gute Freunde.
Wir nehmen beide unseren Job ernst, aber wir können natürlich auch Berufliches von Privatem trennen.
Wenn wir im Fernsehen kämpfen, dann tun wir das im Namen unserer Models, denn wir stehen zu 100 Prozent hinter ihnen.
Wenn wir es nicht tun würden, wären wir auch keine guten Mentoren.
Und die Reporterin wollte wissen: Fahren Michael Michalsky und Thomas Hayo nach der Sendung in 2 verschiedenen Autos nach Hause?
Michael Michalsky sagt: "Nein!
Das fragt uns Heidi jedes Mal, weil es da natürlich schon zur Sache geht und die Rück-Fahrt vom Set ist manchmal auch ein bisschen wort-karg.
Lange hält die Stille aber nicht.
So etwas muss eine Freundschaft aushalten.
Michael Michalsky und Thomas Hayo sehen sich oft in der Freizeit.
Michael Michalsky erzählt: "Thomas und ich machen viele Sachen privat, wenn wir in LA sind.
Wir gehen oft zu Konzerten, Kunst-Ausstellungen oder ins Restaurant.
Das heißt: Die beiden streiten sich über ihre Arbeit.
Aber im Privat-Leben sind sie Freunde.
Heinz Erhardt war ein bekannter deutscher Komiker.
Das heißt: Er hat Witze erzählt.
Und er hat in vielen Filmen mit-gespielt.
Er lebte von 1909 bis 1979.
In Göttingen gibt es einen Heinz-Erhardt-Platz.
Dort stand bis jetzt ein Heinz-Erhardt-Denkmal.
Jetzt ist es verschwunden.
Das Denkmal ist 20 Kilo schwer.
Es stand seit 2003 auf dem Platz.
Es stand auf einem Sockel.
Jetzt ist nur noch der leere Sockel übrig.
Die Polizei sucht nach dem Denkmal.
Es ist seit dem 15. September verschwunden.
Das Denkmal ist mehrere tausend Euro wert.
Haben Sie etwas beobachtet? Wissen Sie, wo das Denkmal jetzt ist?
Das ist die Telefon-Nummer: 05 51 49 10.
Jürgen Domian ist Moderator und Buch-Autor.
Jürgen Domian hat mehr als 20 Jahre lang eine Radio-Sendung gemacht.
Seit 9 Monaten macht Domian die Sendung nicht mehr.
Jürgen Domian sagt: "Nachts schlafen zu können, das ist grandios.
Aber Jürgen Domian sagt auch: Er vermisst die Menschen in der Nacht.
Darum will er eine neue Fernseh-Sendung machen.
In der Sendung treffen sich Menschen zum Reden.
Diese Menschen sind keine Stars.
Es sind Menschen von der Straße.
Jürgen Domian sagt: "Ich bin so sicher, dass das funktionieren würde.
Meghan Markle ist Schauspielerin.
Und sie ist die Verlobte von Prinz Harry.
Im Mai 2018 wird sie ihn heiraten.
Viele Frauen sind Fans von Meghan Markle.
Sie finden sie gut.
Und sie wollen selbst so aussehen wir Meghan Markle.
Zum Beispiel: Sie kaufen Kleidung, die Meghan Markle hat.
Einen Mantel und eine Hand-Tasche.
Die Sachen sind überall ausverkauft.
In den USA machen viele Menschen Schönheits-Operationen.
Sie wollen keine Falten mehr haben.
Oder sie wollen einen größeren Busen.
Ein Arzt in den USA erzählt: Viele Frauen lassen sich bei ihm operieren.
Sie wollen, dass ihre Nase so aussieht wie die Nase von Meghan Markle.
Seit einem halben Jahr ist das so.
Er hat schon viele Frauen operiert.
Helene Fischer hat eine Tochter.
Sie wurde im Dezember 2021 geboren.
Aber sie spricht in Interviews nie über ihre Familie.
Sie teilt keine Familien·fotos.
Nicht im Internet und nicht in Zeitungen und Zeitschriften.
Sie findet: Das ist privat.
Sie will diese Informationen nicht mit anderen teilen.
2 Zeitungen haben vor einiger Zeit trotzdem Fotos von Helene Fischers Tochter abgedruckt.
Es waren die Zeitungen BILD und BZ.
Die Überschrift dazu war: So süß, die kleine Nala: Erste Fotos von Helenes Baby.
Aber: Helene Fischer wollte diese Fotos nicht mit anderen teilen.
Menschen aus ihrem Privat·leben hatten sie an die Zeitungen weiter·gegeben.
Gegen den Willen von Helene Fischer.
Davon war sie sehr enttäuscht.
Helene Fischer hat damals geschrieben: "Diesmal gab es aber wohl Menschen in meinem näheren Umfeld, die anvertraute und persönliche Informationen mit den Medien geteilt haben, was mich in diesem Fall eigentlich am meisten enttäuscht.
Die beiden Zeitungen mussten die Berichte mit den Fotos sofort aus dem Internet entfernen.
Und jetzt müssen sie Schmerzens·geld an Helene Fischer zahlen.
Sie bekommt 80 Tausend Euro.
Die Geld·strafe ist sehr hoch.
Damit in Zukunft auch andere Zeitungen wissen: Es ist eine Warnung.
Sie müssen die Privatsphäre der Menschen achten.
Gestern war der ESC
Im Jahr 2019 war der ESC in Tel Aviv.
Weil im letzten Jahr eine Sängerin aus Israel den Wettbewerb gewonnen hat.
Dieses Jahr hat ein Sänger aus den Niederlanden den ESC gewonnen.
Sein Name ist Duncan Laurence.
Das Lied von Duncan Laurence heißt Arcade.
Übersetzt heißt das Bogen.
In dem Lied geht es um Liebe.
Und um Liebes-Kummer.
Die Niederlande haben den ESC zum 5. Mal gewonnen.
Für Deutschland hat die Gruppe S!
Die beiden Sängerinnen haben den 24. Platz gemacht.
Insgesamt haben 27 Länder beim ESC 2019 mit-gemacht.
Außerdem ist Madonna beim ESC aufgetreten.
Sie hat ein altes Lied gesungen: Like a Prayer .
Und ein neues Lied: Future Viele Menschen finden
Der Auftritt von Madonna war nicht gut.
Sie hat nicht gut gesungen.
Der n#chste ESC findet im Mai 2020 statt.
Dann ist der Wettbewerb in den Niederlanden.
Prinz Harry und Herzogin Meghan leben jetzt in Kanada.
Sie haben entschieden: In Zukunft wollen sie nicht mehr für die britische Königs-Familie arbeiten.
Dadurch verändert sich das Leben von Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Sie gehören noch zur Königs-Familie.
Aber sie wollen sich in Zukunft andere Arbeit suchen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind bei Instagram.
Dort haben sie eine eigene Seite.
Bis jetzt heißt ihre Seite dort Sussex Royal.
Royal ist das englische Wort für königlich.
So dürfen sie ihre Instagram-Seite in Zukunft nicht mehr nennen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben auch eine Stiftung.
Sie heißt Sussex Royal Foundation .
Auch die Stiftung darf in Zukunft nicht mehr so heißen.
Diese Änderungen gelten ab dem 1. April 2020.
Ab dann haben die beiden keine königlichen Pflichten und Rechte mehr.
Zum Beispiel: Sie haben kein Büro mehr in London im Palast.
Malala Yousafazai ist 18 Jahre alt.
Sie kommt aus Pakistan.
Dort ist sie geboren.
Pakistan ist ein Land in Süd-Asien.
Jetzt lebt Malala Yousafazai in England.
In ihrem Heimat-Land war sie nicht mehr sicher.
Man hat versucht, sie umzubringen.
Weil sie sich für Politik interessiert.
Und weil sie dafür kämpft, dass Mädchen zur Schule gehen dürfen.
Für ihren Kampf hat Malala 2014 den Friedens-Nobel-Preis bekommen.
So sieht Malala Yousafazai aus: Jetzt hat Malala Yousafazai ihren Schul-Abschluss gemacht.
Sie hat nur gute Noten bekommen.
Nur die Best-Note.
In Groß-Britannien ist "A" die beste Note.
So wie bei uns die Note 1. Malala hat sechs-mal A bekommen.
Ihr Vater sagt: "Meine Frau Toor Pekai und ich sind stolz auf Malala.
Donald Trump ist Präsident von Amerika.
Bald will Donald Trump nach Großbritannien reisen.
Im Oktober
Also in einem halben Jahr.
In London will Donald Trump mit Politikern und Politikerinnen reden.
Und er will Queen Elisabeth treffen.
Donald Trump hat noch einen Wunsch.
Er will in London mit einer goldenen Kutsche fahren.
Die Kutsche gehört der Königin.
Sie wird nur selten für Gäste benutzt.
Die Polizei in London macht sich Sorgen.
Sie glaubt: Es kommen sehr viele Leute zu dem Besuch von Donald Trump.
Sie wollen zugucken.
Auch wenn er mit der Kutsche fährt.
Und sie glaubt
Vielleicht gibt es dann ein Problem mit der Sicherheit.
Donald Trump muss bei seinem Besuch gut beschützt werden.
Damit niemand ihn angreift.
Das muss auch bei der Fahrt mit der Kutsche so sein.
Aber es ist schwierig.
Sehr viele Polizisten und Polizistinnen werden gebraucht.
Am 4. April 2021 ist Prinz Philip gestorben.
Gestern wurde er beerdigt.
Wegen Corona konnten nur 30 Menschen die Trauer-Feier besuchen.
Aber viele Menschen in Großbritannien wollen sich von Prinz Philip verabschieden.
Darum legen sie Blumen für ihn an verschiedenen Orten ab.
Und Abschieds-Briefe.
Zum Beispiel vor dem Buckingham Palast.
Kinder haben Bilder für Prinz Philip gemalt.
Die Blumen und Briefe wurden in die Gärten von Marlborough Haus gebracht.
Prinz Charles und Herzogin Camilla haben dort jetzt einen Spazier-Gang gemacht.
Sie haben sich die vielen Abschieds-Grüße an Prinz Philip angesehen.
Gestern morgen wurde eine Auto-Bahn gesperrt.
Die Autos durften nicht mehr auf die Auto-Bahn fahren.
Es war die Auto-Bahn A 8 in der Nähe von Saarlouis.
Auf der Auto-Bahn war ein verletzter Bussard.
Ein Bussard ist ein Vogel.
Es ist ein Greif-Vogel.
Die Polizei sagt: "Das Tier war verletzt und ist immer wieder auf die Autobahn gesprungen.
Darum hat die Polizei die Auto-Bahn gesperrt.
Die Polizisten haben den Bussard eingefangen.
Danach durften die Autos wieder weiter-fahren.
Und der Bussard wurde zu einem Tier-Arzt gebracht.
Der Tier-Arzt arbeitet in einer Auffang-Station.
Das heißt: Er ist ein Tier-Arzt für wilde Tiere.
Nicht für Haus-Tiere.
Sie hat zum Beispiel in der Serie Desperate Housewives mitgespielt.
Sie bekommt bald ihr 1. Baby.
José Bastón ist der Mann von Eva Longoria.
Eva Longoria und José Bastón haben noch nicht verraten
Lena Gercke und Sami Khedira haben sich getrennt.
Lena Gercke ist Model und Moderatorin.
Sie hat die 1. Staffel von "Germany's next Topmodel" gewonnen.
Sami Khedira ist Fußball-Profi.
Und für den Verein Juventus Turin.
Sami Khedira hat eine Presse-Mitteilung heraus-gegeben.
Darin steht: "Lena Gercke und ich haben uns vor einigen Wochen gemeinsam entschieden, getrennte Wege zu gehen.
Keinem von uns fiel die Entscheidung leicht und wir bitten daher um Verständnis, dass weitere Details nicht mit der Öffentlichkeit geteilt werden.
Lena Gercke und Sami Khedira waren seit 2011 ein Paar.
Unbekannte haben nachts eine Berliner U-Bahn beklebt.
Sie haben die ganze U-Bah mit Aufklebern der Band Modern Talking beklebt.
Hier kann man die U-Bahn sehen.
Modern Talking war die Band von Dieter Bohlen und Thomas Anders.
Die Band hat von 1983 bis 1987 zusammen Musik gemacht.
Die U-Bahnen in Berlin gehören den Berliner Verkehrs-Betrieben.
Die Abkürzung dafür ist BVG.
Die BVG hat das Foto der beklebten U-Bahn bei Instagram geteilt.
Dazu schreiben sie: "Wie bei uns Freitag, der 13., aussieht.
Dieter Bohlen findet die Aktion nicht lustig.
Er schreibt dazu: "Was macht ihr? Könnt doch nicht die Bahn mit Modern Talking bekleben!" Auch die BVG findet die Aktion nicht witzig.
Und ja: Wir würden dem Verursacher auch gerne was kleben.
Verona und Franko Pooth sind seit 9 Jahren verheiratet.
Sie haben 2 Söhne zusammen: San Diego und Rocco.
Jetzt erzählt Verona: Franjo will sie noch einmal heiraten.
Franjo möchte mich noch einmal heiraten.
Aber er hat auch die ganze Planung übernommen.
Ich weiß nicht, wie groß oder klein sie wird.
Ich weiß noch nicht mal, wo sie stattfindet.
Ich vermute immer Dubai.
Aber selbst wenn ich wollte, ich kann nicht mehr erzählen.
In einem Interview wurde Verona gefragt, warum sie noch mal heiraten wollen.
Sie hat gesagt: "Wir beide sind durch dick und dünn gegangen und haben immer zusammengehalten und sind sehr glücklich.
Außerdem war der 2. Sohn der beiden bei der 1. Hochzeit nicht dabei.
Das wird diesmal anders sein.
Verona sagt: "Der kleine Rocco war bei der ersten Hochzeit in Wien nicht dabei.
Und diesmal ist er dabei und es wird auch Bilder mit ihm zusammen geben.
Die Hochzeit wird Ende 2014 statt-finden.
Heute hat Hans Eichel Geburtstag.
Hans Eichel ist Politiker.
Eigentlich ist er schon in Rente.
Aber er macht immer noch Politik.
Manche Themen in der Politik sind ihm wichtig.
Zum Beispiel der Umwelt-Schutz.
Früher war Hans Eichel Finanz-Minister.
Das heißt: Er war für das Thema Geld zuständig.
Gestern hatte Hans Eichel Geburtstag.
An Weihnachten ist er 75 Jahre alt geworden.
Gefeiert hat er aber schon einen Tag früher.
Er erzählt: "In meinen Ehren-Tag will ich rein-feiern - der 24. Dezember ist eben kein einfaches Datum, um den eigenen Geburtstag zu feiern.
Kathy Kelly ist Musikerin.
Sie ist Mitglied der Kelly Family.
Dort hat sie gesungen.
Und sie war die Produzentin.
Das heißt: Sie hat entschieden, welche Lieder sie aufnehmen werden.
Und welche nicht.
Kathy Kelly ist 51 Jahre alt.
Jetzt macht Kathy Kelly keine Pop-Musik mehr.
Sie singt jetzt Opern.
Dieses Jahr ist sie auf Tournee durch Europa.
Sie sagt: "Ich fühle mich sehr, sehr gut - und ich bin noch lange nicht fertig!
Sie hat ungefähr 100 Auftritte jedes Jahr.
Geld muss sie mit der Musik heute nicht mehr verdienen.
Während der Zeit mit der Kelly Family hat sie genug verdient.
Davon kann sie immer noch leben.
Kathy Kelly ist verheiratet und hat einen erwachsenen Sohn.
Norbert Blüm ist gestorben.
Norbert Blüm war Politiker.
Von 1982 bis 1998 war Blüm Bundes-Minister für Arbeit und Sozial-Ordnung.
Das heißt: Er gehörte zur Regierung von Deutschland.
Norbert Blumen ist am Donnerstag gestorben.
Also am 23. April
Woran ist Norbert Blumen gestorben?
Im letzten Jahr hatte er eine Blut-Vergiftung.
Danach ging es ihm sehr schlecht.
Er lag lange im Koma.
Erst im März 2020 konnte er aus dem Krankenhaus wieder nach Hause.
Dann war er noch einen Monat lang bei seiner Familie.
Angela Merkel schreibt im Internet: "Ich bin über die Nachricht vom Tode Norbert Blüms sehr traurig.
Ich habe mit dem früheren Arbeits-Minister Norbert Blüm in der Zeit von 1990 bis 1998 im Kabinett von Helmut Kohl zusammen-gearbeitet.
Er hat meine politische Arbeit stark geprägt.
Hier kann man ein Foto von Angela Merkel und Norbert Blumen sehen.
Viele Zeitungen hatten schon darüber geschrieben, dass Michelle Hunziker wieder schwanger ist.
Jetzt hat sie bestätigt
Sie und ihr Verlobter Tomaso Trussardi bekommen ein Baby.
Michelle Hunziker sagt: "Dieses Mal waren die Journalisten wirklich Hell-Seher.
Sie haben es schon geschrieben, als ich es selbst noch gar nicht wusste.
Michelle Hunziker hat schon 2 Kinder.
Eins mit ihrem Verlobten.
Und eins mit dem Sänger Eros Ramazotti.
Ob das Baby ein Junge oder ein Mädchen wird, wollen die Eltern nicht wissen.
Sie ist 73 Jahre alt.
Jetzt hat sie in einem Interview verraten
Sie ist sehr eifersüchtig.
Sie erzählt: "Ich war furchtbar eifersüchtig und habe tatsächlich mal eine rachsüchtige Tat begangen.
Senta Berger ist mit seit 1966 mit Michael Verhoeven verheiratet.
Also seit fast 50 Jahren.
Einmal hat eine andere Frau ihn innig umarmt.
Sein Anzug ist durch eine Kerze in Brand geraten.
Senta Berger erzählt weiter
Ich sah es, sagte aber nichts – bis er es selbst merkte.
Ich war schaden-froh und habe ein unschuldiges Gesicht gemacht.
Auch nach so vielen Ehe-Jahren hat sich das nicht geändert.
Senta Berger sagt: „Ich kann ganz schön frech sein.
Ich bin eigentlich immer streit-lustig.
YouTube ist eine Seite im Internet: www.youtube.com
Auf der Internet-Seite kann man sich Videos angucken.
Zum Beispiel Musik-Videos.
Oder Schmink-Tipps.
Oder Koch-Rezepte.
Und viele andere Videos.
Manche Videos werden bei YouTube besonders oft angeschaut.
Besonders viele Menschen wollten das Musik-Video von dem Lied "Gangnam Style" sehen.
Bis jetzt war es das am meisten gesehene Video auf der ganzen Welt.
Das Video wurde fast 3 Milliarden mal angeschaut.
Jetzt wurde das Video überholt.
Es gibt ein anderes Video, das jetzt noch beliebter ist.
Noch mehr Menschen haben es gesehen.
Es ist das Musik-Video "See You Again" .
Es ist die Film-Musik aus dem Film "Fast and Furious 7" .
Marilyn Monroe war eine der bekanntesten Schauspielerinnen der Welt.
Sie hat von 1926 bis 1962 gelebt.
Das heißt: Sie ist nur 36 Jahre alt geworden.
Viele Menschen finden bis heute
Marilyn Monroe ist ein Sex-Symbol.
Sie finden sie schön und sexy.
Sie ist bis heute berühmt.
Es gibt sehr viele Fotos von Marilyn Monroe.
Sie ist oft fotografiert worden.
Die letzten Fotos wurden kurz vor ihrem Tod gemacht.
Der Fotograf Bert Stern hat sie gemacht.
Für die Zeitschrift "Vogue".
Die Foto-Reihe heißt "Die letzte Sitzung".
Jetzt werden einige dieser Bilder versteigert.
Bei einer Auktion in Dallas. Dallas ist eine Stadt in den USA.
In Texas.
Auktion ist ein anderes Wort für Versteigerung.
Das heißt: Die Fotos werden verkauft.
In einem Auktions-Haus.
Jemand sagt: Das ist der Start-Preis.
Dann können alle Leute Geld bieten.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt die Fotos.
Er oder sie hat die Fotos ersteigert.
Jeder kann im Auktions-Haus bieten.
Oder in Internet.
Das Auktions-Haus vermutet: Die Bilder werden bestimmt teuer sein.
Jemand wird mehrere 1.000 Dollar dafür bezahlen.
Vor einigen Tagen ist die Sängerin AnNa R. gestorben.
R. wurde 55 Jahre alt.
Die Polizei hat vor ein paar Tagen bekannt·gegeben: Sie untersuchen den Tod von AnNa R. Und sie dachten: Vielleicht dauert die Untersuchung lange.
Vielleicht einige Wochen oder Monate.
Jetzt hat die Polizei bekannt·gegeben: Ihre Untersuchung ist schon beendet.
Sie haben die Wohnung von AnNa R. untersucht.
Und sie haben fest·gestellt
AnNa R. ist nicht von einer anderen Person getötet worden.
Die Polizei sagt dazu: Es gab kein Fremd·verschulden.
Darum wurde entschieden
Der Fall wird nicht weiter untersucht.
Man kann auch sagen: Die Akte wurde geschlossen.
Der tote Körper von AnNa R. muss nicht untersucht werden.
Sie kann jetzt beerdigt werden.
Die genauen Gründe für den Tod von AnNa R. werden nicht bekannt·gegeben.
Die Polizei sagt: Aus Persönlichkeits·rechts·schutz·gründen.
Das bedeutet: Es bleibt privat.
Um AnNa R. zu schützen.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mit·gespielt: • X-Men • Nachts im Museum
Das geheimnisvolle Grabmal • Pan • Eddie the Eagle – Alles ist möglich Hugh Jackman ist 47 Jahre alt.
Hugh Jackman war am Strand.
Am Bondi Beach.
Das ist ein Stand in der Nähe von Sydney in Australien.
Er war schwimmen.
Zusammen mit seinem Sohn Oscar.
Oscar ist 15 Jahre alt.
Die beiden kamen an eine gefährliche Stelle im Meer.
Dort war gefährliche Strömung.
Hugh Jackman hat seinen Sohn wieder sicher ans Ufer gebracht.
Und er hat einem anderen Schwimmer geholfen.
Damit er auch sicher ans Ufer kommt.
Kurz danach musste der Strand geschlossen werden.
Die Küsten·wache musste 43 Menschen retten.
Es waren nur 12 Bade·meister am Strand.
Danach hat sich die Küsten·wache bei Hugh Jackman bedankt.
Weil er auch geholfen hat, Menschen zu retten.
Hugh Jackman möchte kein Interview über die Rettung geben.
Er sagt nur: Seiner Familie und ihm geht es gut.
Matthias Schweighöfer hat eine Freundin.
Sie heißt Ruby O. Fee.
Jetzt wurde Matthias Schweighöfer gefragt: Wird er sich mit Ruby O. Fee verloben?
Er sagt: "Wir werden uns sicher verloben, aber ein Termin steht noch nicht fest.
Sonst redet Matthias Schweighöfer nicht über sein Privat-Leben.
Aber jetzt schwärmt er von seiner Freundin.
Er sagt: "Sie ist super-süß, eine tolle Frau und ein richtiger Schatz.
Außerdem findet er wichtig: "Ruby versteht sich prima mit meinen Kindern.
Matthias Schweighöfer und Ruby O. Fee sind seit 2019 ein Paar.
Dylan Siegel ist 9 Jahre alt.
Sein bester Freund heißt Jonah Pournazarian.
Er ist auch 9 Jahre alt.
Jonah hat eine sehr seltene Krankheit.
Sie heißt GSD Typ 1b.
Die Krankheit hat etwas mit dem Stoff-Wechsel zu tun.
Sie ist sehr selten.
Nur 500 Menschen auf der Welt haben diese Krankheit.
Wenn eine Krankheit so selten ist, wird nicht viel darüber geforscht.
Die Ärzte wissen zu wenig darüber.
Deshalb ist sie nicht heil-bar.
Das bedeutet: Die Ärzte können Jonah Pournazarian nicht helfen.
Dylan Siegel findet
Er wollte seinem Freund helfen.
Deswegen wollte er Geld sammeln.
Damit mehr über die seltene Krankheit geforscht werden kann.
Er hat ein Buch geschrieben.
Und die Bilder dafür gemalt.
Das Buch hat 14 Seiten.
Es heißt "Chocolate Bar".
Übersetzt heißt das "Schuko-Riegel".
Dylan Siegel hat es so genannt, weil er Freundschaft genauso gut findet wie Schokolade.
Auf dieser Internet-Seite kann man das Buch kaufen .
Und man kann Videos von den Freunden Dylan und Jonah sehen.
Dylan Siegel hat das Buch gemalt, als er 6 Jahre alt war.
Seitdem wurden sehr viele Bücher verkauft
mehr als 25.000. Jedes Buch kostet 20 Dollar.
Das sind 16 Euro.
Mit dem Verkauf der Bücher hat Dylan Siegel 1 Millionen Dollar gesammelt.
Mit diesem Geld kann jetzt geforscht werden.
Damit die Ärzte mehr über die Krankheit GSD Typ 1b heraus-finden können.
Dylan Siegel hofft
Dann können die Ärzte seinen Freund Jonah heilen.
Roger Willemsen ist gestorben.
Am 7. Februar.
Er wurde 60 Jahre alt.
So sah er aus: Am Montag waren die Trauer-Feier und die Beerdigung von Roger Willemsen.
Auf dem Ohlsdorfer Friedhof in Hamburg.
Viele Menschen wollten sich von ihm verabschieden.
Mehrere Hundert Menschen.
Zum Beispiel diese: • die Politkerin Claudia Roth • die Schauspielerinnen Iris Berben und Katja Riemann • der Schauspieler Matthias Brandt • der Moderator Eckart von Hirschhausen Manfred Bissinger hat eine Rede für Roger Willemsen gehalten.
Er war ein Freund von ihm.
Es sagt: Das Leben von Roger Willemsen war ein Licht-Schein für viele Menschen.
Die Trauer-Feier dauerte ein-ein-halb Stunden.
Es gab Reden und Musik.
Zum Beispiel das Stück "Chaconne" von Johann Sebastian Bach.
Am Ende konnten sich alle Trauer-Gäste eine Blume mit nach Hause nehmen.
Ranunkeln waren die Lieblings-Blumen von Roger Willemsen.
Am Sarg von Roger Willemsen stand eine große Vase mit Ranunkeln.
Jeder Trauer-Gast konnte sich eine mit nach Hause nehmen.
Jürgen Drews ist Opa geworden.
Sein erstes Enkel-Kind wurde geboren.
Aber: Jürgen Drews hat sein Enkel-Kind bis jetzt nicht kennen-gelernt.
Fabian Drews ist Jürgen Drews Sohn.
Seine Mutter ist die Ex-Frau von Jürgen Drews.
Sie heißt Corinna Drews.
Fabian Drews und Jürgen Drews haben keinen Kontakt miteinander.
Sie sehen sich nicht.
Und sie reden nicht miteinander.
Sie haben sich gestritten Fabian Drews hat Jürgen Drews aber trotzdem eine Nachricht geschickt.
Er sagt: "Ich habe meinen Vater per SMS darüber in Kenntnis gesetzt, dass er Opa geworden ist.
Darauf hat er leider nicht reagiert.
Wir haben ja seit Jahren keinen Kontakt mehr.
Corinna Drews ist die Oma von Fabian Drews Baby.
Sie findet: Das Baby sieht aus wie Jürgen Drews.
Sie sagt: "Das Lustige ist, der Kleine hat die gleichen großen Ohren wie Jürgen!
Jan Josef Liefers hat Geburtstag.
Er wird heute 50 Jahre alt.
Viele Menschen gratulieren ihm.
Auch sein Schauspiel-Kollege Til Schweiger.
Er hat ihm einen Brief geschrieben.
In der BILD-Zeitung.
Er schreibt: "Du bist ein toller Schauspieler, aber das ist scheißegal!
Viel wichtiger ist, dass Du ein toller Mann bist.
Und Dich, im Gegensatz zu den meisten, mit dem einsetzenden Erfolg nie, nie, nie verändert hast!
Das rechne ich Dir sooo hoch an!
Du hast die beste Frau der Welt gefunden, hast tolle Kinder und auch noch einen tollen Partner, Axel, beim erfolgreichsten „Tatort“-Team der Welt!
Alles richtig gemacht, mein Freund!
Ich küsse Dich!
Auch andere Tatort-Kolleginnen und Kollegen haben Jan Josef Liefers Glückwünsche geschickt.
Jan Josef Liefers hat sich auch etwas zum Geburtstag gewünscht.
Und das Gute ist
Er wird auch bekommen.
Es wird einen neuen Tatort geben.
Jan Josef Liefers wird darin mitspielen.
Zusammen mit seinem Kollegen Axel Prahl.
Außerdem machen noch 2 andere Tatort-Teams mit: Die Teams aus Dortmund und Köln.
Alle werden zusammen ermitteln.
Er wird allerdings noch eine Weile darauf warten müssen.
Der 3er-Tatort kommt erst 2016 ins Fernsehen.
Birgit Schrowange ist Moderatorin.
Zum Beispiel vom Magazin extra beim Fernseh-Sender RTL.
Birgit Schrowange ist 59 Jahre alt.
Birgit Schrowange hat sich neu verliebt.
Er heißt Frank Sporthelfer.
Birgit Schrowange und Frank Sporthelfer haben sich im Urlaub verliebt.
Birgit Schrowange erzählt: "Ja, ich bin verliebt.
Frank ist ein guter Typ.
Er ist unwahrscheinlich liebenswert und herzlich.
Er hat Charakter, das ist mir besonders wichtig.
Er hat nicht nur ein schönes Äußeres, sondern ist auch innerlich schön.
Birgit Schrowange und Frank Sporthelfer haben zusammen eine Preis-Verleihung besucht.
Sie waren bei der BAMBI Preis-Verleihung.
Hier kann man Fotos davon sehen.
Natascha Ochsenknecht ist Single.
Sie und ihr Freund Umut Kekilli haben sich getrennt.
Sie beiden waren von 2009 bis 2017 zusammen.
Sie haben sich mehr-mals getrennt.
Und sie sind mehr-mals wieder zusammen-gekommen.
Aber jetzt wollen sie nicht mehr zusammen sein.
Natascha Ochsenknecht hatte ein Liebes-Tattoo.
Dieses Tattoo erinnert sie an Umut Kekilli.
Es ist ein Tattoo an der Hand.
Nach der Trennung wollte sie es nicht mehr haben.
Sie hat es entfernen lassen.
Sie hat ein neues Tattoo über das Liebes-Tattoo stechen lassen.
Dazu schreibt sie im Internet: "Es ist nie zu spät, um sein Leben zu ändern und neu anzufangen.
Es liegt in deiner Hand und nicht in der der anderen.
Das ist erst der Anfang.
Lady Gaga hat viele Fans.
Sehr viele Menschen mögen ihre Musik.
Und sehr viele Menschen kennen sie.
Aber: Lady Gaga hasst es, berühmt zu sein.
Sie sagt: "Mein größter Feind ist Lady Gaga.
In Ihrem Alltag heißt sie Stefani Joanne Angelina Germanotta.
Sie verbringt gerne Zeit mit ihrer Familie.
Sie hatte lange ein ganz normales Leben.
Aber dann wurde sie immer bekannter.
Menschen erkennen sie im Super-Markt.
Und alle beobachten, was sie macht.
Lady Gaga sagt: "Es ist, als wäre ich ein Objekt und keine Person.
Jetzt ist es schon viele Jahre lang so.
Lady Gaga kommt heute besser damit klar.
Aber: Sie hasst es immer noch.
Sie hätte lieber ein ganz normales Leben.
Chrissy Teigen ist ein amerikanisches Model.
Chrissy Teigen hat eine eigene Twitter-Seite.
Chrissy Teigen hat bei Twitter an ihre Fans geschrieben.
Welche Tattoos wollten sich die Leute früher machen lassen?
Als sie noch jung waren.
Chrissy Teigen schreibt: "Welches Tattoo wolltet Ihr Euch machen, als Ihr jünger wart aber habt es aber zum Glück nicht machen lassen?
Meins war Kermit der Frosch.
Das heißt: Als sie jünger war, wollte sich Chrissy Teigen ein Tattoo machen lassen.
Ein Tattoo von Kermit dem Frosch.
Heute ist sie froh, dass sie es nicht gemacht hat.
Kermit der Frosch hat den Text von Chrissy Teigen gelesen.
Und er hat darauf geantwortet.
Er schreibt: "Puh, ich bin froh, das zu hören.
Jetzt fühle ich mich nicht mehr schlecht, weil ich mir kein Chrissy Teigen-Tattoo habe machen lassen.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Das Mädchen Rosemarie • Winnetou
Die Blech-Trommel • Momo • Rossini Mario Adorf interessiert sich für Fußball.
Er glaubt: Die Mannschaft aus Spanien gewinnt die EM.
Er sagt: "Ich glaube nicht, dass es Deutschland schafft.
Ich bin diesmal von der National-Mannschaft noch nicht so überzeugt, das wird schwer.
Wahrscheinlich machen es die Spanier.
Und die Franzosen werden sich natürlich besonders anstrengen, die gehören automatisch zu den Favoriten.
Mario Adorf schaut sich die Spiele am liebsten zu Hause an.
Ronan Keating wird wieder Vater.
Seine Frau Storm Keating ist schwanger.
Es ist das zweite Kind von Ronan und Storm Keating.
Die beiden haben schon einen Sohn zusammen.
Er heißt Cooper.
Cooper ist 2 Jahre alt.
Ronan Keating schreibt im Internet: "Storm und ich bekommen ein Baby!
Es ist wirklich aufregend.
Sie fühlt sich großartig.
Ronan Keating hat schon 4 Kinder.
Eins zusammen mit seiner Frau Storm.
Und 3 Kinder von seiner ersten Ehe-Frau.
Das Baby wird also sein 5. Kind.
Man weiß noch nicht: Wann wird das Baby geboren?
Und man weiß auch noch nicht: Wird es ein Junge oder ein Mädchen?
Ihr Künstler*innen·name ist Blümchen.
Jasmin Wagner hat sich verlobt.
Sie will bald heiraten.
Sie schreibt dazu im Internet: "Ich habe ja gesagt.
Ihr Verlobter kommt aus Dänemark.
Er möchte seinen Neman nicht in Zeitungen oder im Internet lesen.
Sein Privat·leben soll privat bleiben.
Jasmin Wagner und ihr Verlobter haben ein Kind zusammen.
Es wurde im November 2022 geboren.
Für Jasmin Wagner ist es ihre 2. Ehe.
Sie war schon einmal verheiratet.
Von 2015 bis 2020.
Kim Kardashian und Kanye West haben ein Baby bekommen.
Es ist ihr viertes Kind.
Jetzt haben sie den Baby-Namen verraten.
Er heißt Psalm.
Ein Psalm ist ein kurzer Text aus der Bibel.
Alle Kinder von Kim Kardashian und Kanye West haben besondere Namen: • North • Saint • Chicago Kim Kardashian hat ein Foto von ihrem Sohn im Internet geteilt.
Dazu schreibt Kanye West: "Großartiger Mutter-Tag.
Mit der Ankunft unseres vierten Kindes sind wir unermesslich gesegnet.
Wir haben alles, was wir brauchen.
Ein Furry ist ein Mensch.
Ein Mensch in einem Tier·kostüm.
Furry heißt übersetzt pelzig.
Ein Tier hat Fell.
Es ist weich und flauschig.
Bei einem Menschen bedeutet es: Der Mensch trägt einen fur·suit.
Also einen Fell·anzug.
So spricht man das Wort aus: förrie.
Manche Furrys wollen in ihren Fell·anzügen wie Tiere aussehen.
Also zum Beispiel wie eine Katze oder ein Hase.
Andere wollen aber aussehen wie Fabel·wesen.
Also zum Beispiel wie ein Drache.
Für manche Menschen ist das ein Hobby.
Sie tragen die Fell·anzüge in ihrer Freizeit.
Dann treffen sie sich mit anderen Furrys.
Aber sie tragen den Fell·anzug nicht bei der Arbeit.
Für andere Furrys ist es mehr als ein Hobby.
Sie fühlen sich nicht wie ein Mensch.
Sondern wie ein Tier.
Sie haben das Gefühl: Nur in einem Fell·anzug fühlen sie sich wie sie selbst.
In der Kirche Notre Dame in Paris hat es gebrannt.
Teile der Kirche wurden durch das Feuer zerstört.
Sie ist sehr kaputt.
Aber der französische Präsidentsagt: Notre
Dame soll wieder aufgebaut werden.
Der Wieder-Aufbau soll 5 Jahre dauern.
Die französischen Politiker und Politikerinnen wollen beraten
Darüber reden sie heute.
Präsident Emmanuel Macron hat gestern im Fernsehen über den Brand gesprochen.
Er hat versprochen
Dame wird wieder aufgebaut.
Und er sagt: Dann wird die Kirche noch schöner als vorher.
Er sagt: "Wir sind das Volk von Bau-Meistern.
Damit meint er: Die Franzosen und Französinnen können beso Sie hoffen: Die Kirche kann so gerettet werden.
Eigentlich gibt es bei der Queen immer ein großes Weihnachts-Essen.
Ihre Familie ist dazu eingeladen.
Es kommen die Kinder, Enkel, Ur-Enkel und die Cousins der Queen.
Aber in diesem Jahr wird das Essen abgesagt.
Das Königs-Haus schreibt: "Es stehen die Weihnachts-Pläne zu vieler Menschen auf dem Spiel.
In Großbritannien verbreitet sich sehr schnell eine neue Form des Corona-Virus.
Sie heißt: Die Omicron-Variante.
In Großbritannien breitet sich die Omikron-Variante sehr schnell aus.
Jeden Tag stecken sich sehr viele Menschen damit an.
Denn die Omikron-Variante ist besonders ansteckend.
Darum wurde das Weihnachts-Essen abgesagt.
Die Queen feiert Weihnachten in diesem Jahr in ihrem Haus in Sandringham.
Sie feiert zum ersten Mal ohne ihren Mann Prinz Philip.
Lady Diana war die Ehe-Frau von Prinz Charles.
Sie ist 1997 bei einem Auto-Unfall gestorben.
Damals war sie 36 Jahre alt.
So sah sie aus: Lady Diana hat sich sehr für Mode interessiert.
Jetzt wurde ein Kleid von Lady Diana versteigert.
Das Kleid ist sehr bekannt.
Es gibt viele Fotos von Lady Diana in diesem Kleid.
Sie hat es 1985 getragen.
Sie hat darin mit dem Schauspieler John Travolta getanzt.
Darum wurde es später nur noch das Travolta-Kleid genannt.
Es ist ein dunkel-blaues, langes Samt-Kleid.
Der Mode-Macher Óscar de la Renta hat es gemacht.
Das Kleid wurde versteigert.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollen das Kleid von Lady Diana kaufen.
Wer am meisten dafür bietet, bekommt das Kleid.
Ein Verein aus Großbritannien hat das Kleid gekauft.
Sie haben 220.000 Pfund dafür bezahlt.
Das sind 262.000 Euro.
Am Montag gab es schon eine Versteigerung.
Dabei wurde das Kleid nicht verkauft.
Der Mindest-Preis dafür waren 200.000 Pfund.
Das heißt: Soviel musste mindestens dafür bezahlt werden.
Das hat am Montag nicht geklappt.
Erst bei einer zweiten Versteigerung.
So sieht Michael Wendler aus: Michael Wendler ist ausgewandert.
Er lebt nicht mehr in Deutschland.
Er lebt jetzt in den USA.
In Florida.
Michael Wendler hat eine Tochter.
Sie heißt Adeline und ist 13 Jahre alt.
Sie geht jetzt in eine Schule in Florida.
Michael Wendler erklärt, warum er Deutschland verlassen hat: "Nachdem ich letztes Jahr meinen schweren Unfall bei Dreharbeiten für RTL hatte, hat sich für mich fast alles in meinem Leben geändert.
Das war eine richtige Zäsur.
Ich wäre damals fast, angeleint, von einem Kran in den Tod gestürzt.
Hätte ich mich nicht instinktiv mit der Hand am Boden abgestützt, wäre ich jetzt im Himmel.
Davon bin ich überzeugt.
Ich musste und habe mein Leben überdacht.
Und meine Entscheidung reifte, ich muss einen Break machen.
Ich habe ja seit meinen Erwachsenen-Alter fast ununterbrochen gearbeitet.
Wollte ja auch den Erfolg.
Bin von Auftritt zu Auftritt, von TV-Produktion zu TV-Produktion gerast.
So ging das einfach nicht weiter.
Nach einer Pause will Michael Wendler mit seiner Karriere weiter-machen.
Er sagt: "Ganz und gar nicht.
Ich werde jetzt noch zugesagte Auftritte und Konzerte spielen.
Es gibt auch noch den Prozess wegen meines Unfalles.
Danach gibt es eine Pause, wo ich mich zurückziehen werde.
Ich will weniger die kleineren Veranstaltungen machen.
Ich plane, längere Konzerte für meine Fans zu geben, wo sie Wendler pur bekommen.
Da will ich hin.
Dafür ist die Pause wichtig.
Joanne K. Rowling hat die Bücher über Harry Potter geschrieben.
Es gibt 8 Bücher über Harry Potter.
So heißen sie
In den Büchern geht Harry Potter in die Zauber-Schule Hogwarts.
Um die Schule herum ist ein Wald.
Er wird der verbotene Wald genannt.
Weil es für die Schüler verboten ist, in den Wald zu gehen.
Dort leben gefährliche Tiere und Wesen.
Zum Beispiel riesige Spinnen.
Und Zentauren.
Zentauren sind zu einer Hälfte Menschen.
Und zur anderen Hälfte Pferde.
Viele Fans von Harry Potter mögen den verbotenen Wald.
Jetzt kann man den Verbotenen Wald auch in echt besuchen.
Er wurde nach-gebaut.
Seit heute gibt es eine große Ausstellung über den verbotenen Wald.
Sie ist in Leavesden.
Das ist eine kleine Stadt in Großbritannien.
In der Ausstellung ist der verbotene Wald nach-gebaut.
Man kann die Bäume sehen.
Man kann darunter herum-laufen.
Und man kann Figuren aus den Harry-Potter-Geschichten sehen.
Zum Beispiel die Riesen-Spinne Aragog.
Den Hippogreif Seiden-Schnabel.
Und den Wild-Hüter Hagrid.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Öffnungs-Zeiten von der Ausstellung sehen .
Man kann sich Fotos angucken.
Und man kann Eintritts-Karten kaufen.
Zur Eröffnung waren verschiedene Schauspieler aus den Harry-Potter-Filmen eingeladen.
Zum Beispiel James und Oliver Phelps.
Sie spielen in den Filmen die Zwillinge Fred und George Weasley.
Evanna Lynch war da.
Sie spielt Luna Lovegood.
Jason Isaacs war da.
Er spielt Lucius Malfoy.
Oliver Phelps erzählt: "Im 'Verbotenen Wald' war es immer lustig!
Am Set bin ich oft hinter Bäumen hervor-gesprungen und habe Kollegen erschreckt.
Heute hat Stefan Raab Geburtstag.
Seit einem Jahr ist Stefan Raab nicht mehr im Fernsehen zu sehen.
Er hat beschlossen
Er will in Zukunft nicht mehr als Moderator arbeiten.
Ashton Kutcher ist Schauspieler und Moderator.
Ashton Kutcher hat eine Facebook-Seite .
Da können Fans seine Fotos sehen.
Und lesen, was er schreibt.
Ashton Kutcher hat einen Neujahrs-Gruß an seine Fans geschrieben.
Er hat sie am Strand in den Sand geschrieben.
Er schreibt: "Frohes, neues Jahr.
Die Kutchers" Seitdem fragen sich seine Fans
Hat Ashton Kutcher heimlich geheiratet?
Seit Februar 2014 ist Ashton Kutcher mit Mila Kunis verlobt.
Ashton Kutcher und Mila Kubis haben eine Tochter.
Sie heißt Wyatt Isabelle.
Im Oktober 2014 wurde sie geboren.
Nach dem Neujahrs-Gruß hat Ashton Kutcher noch einen Link auf seiner Facebook-Seite geteilt.
Er zeigt "Die peinlichsten Hochzeits-Küsse".
Ob er selbst geheiratet hat, verrät Ashton Kutcher noch nicht.
Arnold Schwarzenegger ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in den Terminator-Filmen mit-gespielt.
Außerdem ist er Sportler.
Er macht Kraft-Sport.
Und er ist Politiker.
Arnold Schwarzenegger ist 72 Jahre alt.
Jetzt hat Arnold Schwarzenegger sich mit Greta Thunberg getroffen.
Sie ist eine schwedische Schülerin.
Sie setzt sich für den Klima-Schutz ein.
Arnold Schwarzenegger findet Greta Thunberg toll.
Er sagt über sie: "Es war fantastisch, vergangene Woche eine meiner Heldinnen zu sehen und mit ihr eine Fahrradtour rund um Santa Monica zu machen.
Arnold Schwarzenegger und Greta Thunberg sind zusammen Fahrrad gefahren.
Und sie haben sich dabei unter-halten.
Außerdem war Arnold Schwarzeneggers Tochter Monica bei der Fahrrad-Tour dabei.
Und Greta Thunbergs Vater.
Warum ist Greta Thunberg gerade in den USA?
Sie will zu einer wichtigen Konferenz reisen.
Bei der Konferenz geht es um Klima-Schutz.
Politiker und Politikerinnen aus vielen Ländern sind dabei.
Die Konferenz sollte in Chile sein.
Greta Thunberg will nicht mit dem Flugzeug reisen.
Weil es der Umwelt schadet.
Darum reist sie mit einem Schiff.
Mit Elektro-Autos.
Und mit dem Zug.
Aber in Chile gibt es gerade große Probleme.
Die Konferenz dort wurde abgesagt.
Wahrscheinlich ist sie jetzt in Madrid.
Also in Spanien.
Greta Thunberg guckt jetzt
Wie kann sie nach Europa zurück-reisen?
Und: Kommt sie pünktlich zur Konferenz wieder dort an?
Die Konferenz ist im Dezember
Heute hat Costa Cordalis Geburtstag.
Costa Cordalis ist Schlager-Sänger.
Sein bekanntestes Lied heißt Anita.
Und er hat in der Fernseh-Sendung "Ich bin ein Star - Holt mich hier raus" mit-gemacht.
Darum ist er der Dschungel-König.
Costa Cordalis lebt auf Mallorca.
Wie feiert Costa Cordalis heute seinen Geburtstag?
Udo Lindenberg ist Sänger.
Udo Lindenberg lebt seit 30 Jahren in einem Hotel.
Im Hotel Atlantic in Hamburg.
Das Hotel ist sein Zuhause.
Er wohnt dort in einer Suite.
Suite bedeutet: Er hat mehrere Zimmer dort.
Suite spricht man so aus: Swiet.
Udo Lindenberg nennt seine Suite Panik-Zentrale.
Jetzt haben einige Zeitungen berichtet: Udo Lindenberg muss aus dem Hotel ausziehen.
Weil dort renoviert werden muss.
Und es stimmt: Im Hotel Atlantic gibt es Renovierungs·arbeiten.
Aber Udo Lindenberg muss nicht aus seiner Suite ausziehen.
Er erzählt: "Es betrifft nur den Hotel·flügel, in dem ich mein Maler·atelier unter·gebracht habe.
Udo Lindenberg wird also im Hotel Atlantic wohnen bleiben.
Und zum Malen hat er für einige Zeit einen anderen Raum.
In einem anderen Hotel.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Gilbert Grape – Irgendwo in Iowa • Titanic • The beach Leonardo DiCaprio ist 42 Jahre alt.
Zum Beispiel in diesen: • Sinn und Sinnlichkeit • Titanic • Der Vorleser Kate Winslet ist 41 Jahre alt.
Kate Winslet und Leonardo DiCaprio haben zusammen im Film Titanic mit-gespielt.
Sie haben ein Liebes-Paar gespielt.
Sehr viele Menschen haben sie in dem Film zusammen gesehen.
Titanic gehört zu den erfolg-reichsten Filmen der Welt.
Kate Winslet und Leonardo DiCaprio sammeln beide Geld.
Sie sammeln Spenden für einen guten Zweck.
Kate Winslet sammelt Geld für krebs-kranke Menschen.
Und Leonardo DiCaprio sammelt Geld für den Umwelt-Schutz.
Kate Winslet und Leonardo DiCaprio waren zusammen bei einer Veranstaltung.
Es war eine Veranstaltung zum Geld-Sammeln.
Sie haben sich versteigern lassen.
Das heißt: Die Gäste konnten Geld bieten.
Wer am meisten Geld bezahlt, darf mit Leonardo DiCaprio oder Kate Winslet Abend-Essen.
Das Abend-Essen findet in New York statt.
Im November.
Es waren auch noch andere Stars da an dem Abend.
Zum Beispiel diese: • die Schauspielerin Cate Blanchett • die Schauspielerin Uma Thurman • die Sängerin Madonna • der Schauspieler Tom Hanks • die Schauspielerin Emma Stone Sie haben geholfen, Spenden-Geld zu sammeln.
Jan Böhmermann ist 37 Jahre alt.
Jan Böhmermann ist mit dem Zug gefahren.
Er wollte von Hamburg nach Bremen fahren.
Aber er ist in den falschen Zug eingestiegen.
Dann hat er mit dem Schaffner geredet.
Der Schaffner hat gesagt: Der Zug hält an einem Sonder-Halt.
Er stoppt an einem kleinen Bahnhof.
Da kann Jan Böhmermann aussteigen.
Es war der Bahnhof in Lauenbrück.
Eigentlich hält der Zug sonst nicht an diesem Bahnhof.
Es war ein Sonder-Halt.
Der Zug hatte vorher schon 90 Minuten Verspätung.
Die anderen Menschen in dem Zug waren sauer auf Jan Böhmermann.
Er erzählt: "Ich guckte in den Zug und alle Leute gucken mich böse an.
Warum musste Jan Böhmermann so dringend nach Bremen?
Er musste ein Schiff erreichen.
Auf dem Schiff hatte er einen Auftritt.
Das Schiff heißt Oceana.
200 Leute waren dabei.
Fast hätte Jan Böhmermann das Schiff verpasst.
Aber durch den Sonder-Halt konnte er das Schiff recht-zeitig erreichen.
Jetzt muss die Bahn erklären
Warum haben sie eine Ausnahme für Jan Böhmermann gemacht?
Michael Jackson war einer der berühmtesten Musiker der Welt.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Thriller • Heal the world • They don't really care about us Michael Jackson ist 2009 gestorben.
Da war er 51 Jahre alt.
So sah Michael Jackson aus: Michael Jackson kommt jetzt in einer amerikanischen Serie vor.
Es ist eine Comedy-Serie.
Comedy heißt: Viele Menschen finden es witzig.
Die Sendung macht sich über etwas lustig.
Sie heißt "Urban Myths".
Übersetzt heißt das: Fantasie-Geschichten aus der Stadt.
Eine Folge der Serie heißt "Elizabeth, Michael & Marlon".
Darum geht es in der Folge: Michael Jackson, Elizabeth Taylor und Marlon Brando fahren zusammen im Auto durch Amerika.
Weil ihr Flug ausgefallen ist.
Nach dem 11. September 2001.
Der Schauspieler Joseph Fiennes spielt Michael Jackson.
Die Tochter von Michael Jackson regt sich sehr über die Serie auf.
Sie schreibt im Internet: "Ich fühle mich dadurch unglaublich angegriffen, und ich bin sicher, vielen anderen Menschen geht es genauso.
Das bringt mich ehrlich gesagt zum Kotzen.
Viele Fans von Michael Jackson finden das auch.
Viele Menschen finden nicht gut: Michael Jackson wird von einem Schauspieler mit weißer Haut-Farbe gespielt.
Der Fernseh-Sender Sky Arts macht die Serie.
Sie schreiben dazu: "Die Folge mit Fiennes gehört zu einer Reihe von Komödien über ungewöhnliche Storys aus Kunst und Kultur-Geschichte.
Sky Arts gibt den Produzenten die kreative Freiheit, die Rollen im Rahmen der Vielfalt, für die wir stehen, so zu besetzen, wie sie es wollen.
Jetzt hat der Fernseh-Sender es sich anders überlegt.
Sie zeigen die Serie doch nicht.
Weil so viele Menschen sich beschwert haben.
Sky Arts schreibt: "Wir wollten einen unbeschwerten Blick auf angeblich wahre Ereignisse werfen, haben aber nie beabsichtigt, jemanden damit zu beleidigen.
Auch der Schauspieler Joseph Fiennes ist einverstanden, dass die Serie nicht gezeigt wird.
Sky Arts sagt: "Joseph Fiennes unterstützt diese Entscheidung voll und ganz.
Im Moment ist Sommer-Pause beim Tatort.
Im Juni, Juli und August werden keine neuen Folgen gezeigt.
Die Sommer-Pause endet dieses Jahr am 18. August.
Ab dann gibt es wieder jeden Sonntag neue Folgen.
Am 18. August kommt ein Tatort aus Dresden.
Er heißt NEMESIS.
Worum geht es in dem Tatort?
In dem Fall ermitteln die beiden Kommissarinnen Karin Gorniak und Leonie Winkler.
In dem Fall geht es um Erpressung.
Und um Betrug.
Es geht um Schutz-Geld.
Der Besitzer von einem Restaurant wird ermordet.
Adult ist das englische Wort für erwachsen.
Adultismus ist eine Art von Alters·diskriminierung.
Kinder und Jugendliche dürfen bei vielen Themen nicht mit·reden und mit·entscheiden.
In der Freizeit.
Weil Erwachsene finden: Sie sind noch zu jung dafür.
Adultismus kann zum Beispiel bedeuten: Eltern wollen im Moment Regeln machen zum Thema
Kleidung von Schüler*innen in der Schule.
Sie finden: Schüler*innen wählen oft unpassende Kleidung für die Schule.
Darum müssen Erwachsene diese Regeln fest·legen.
Eine junge Frau bewirbt sich auf einen Job.
Aber der Chef findet: Sie ist viel zu jung.
Sie kann nicht gut in genug in ihrem Beruf sein.
In solchen Situationen werden junge Menschen benachteiligt.
Sie können nicht frei und selbst·bestimmt entscheiden.
Weil Erwachsene finden: Dafür sind sie noch zu jung.
Am 1. Oktober hat Daniela Katzenberger Geburtstag.
Aber sie will keine große Party feiern.
Sie erzählt: "Ich glaube, ich mache es mir mit meinen Liebsten gemütlich und genieße den Tag.
Ich bin nicht die Party-Maus, von daher habe ich auch keine fette Party geplant.
Daniela Katzenberger hat Pläne für die nächsten 30 Jahre.
Sie sagt: "Noch mehr Kinder mit Lucas in die Welt setzen, nicht dicker werden und noch viele tolle Projekte.
Wigald Boning ist Komiker und Buch-Autor.
Wigald Boning übernachtet am liebsten im Zelt.
Er erzählt: "Ich habe 200 Nächte hinter-einander m Zelt geschlafen.
Warum hat er das gemacht?
Er mag die Luft im Zelt lieber als die Luft im Haus.
Und er macht es als Experiment.
Manchmal hatte Wigald Boning Termine.
Dafür musste er in andere Städte reisen.
Jemand wollte ihm dann immer ein teures Hotel buchen.
Wigald Boning wollte aber trotzdem lieber im Zelt übernachten.
Wigald Boning sagt
Und als ich sagte, ich brauche nur 2 oder 3 Quadrat-Meter Wiese, waren die teilweise etwas über-fordert.
Die Leih·bar Bonn ist eine Bibliothek der Dinge.
Das heißt: Man kann hier keine Bücher aus·leihen.
Sondern Dinge.
Zum Beispiel diese Dinge: • eine Popcorn-Maschine • eine elektrische Hecken·schere • eine Ukulele • eine Kreis·säge • ein Kinder·reise·bett
Und viele andere Dinge.
Viele dieser Dinge braucht man nicht jeden Tag.
Man benutzt sie nur manchmal.
Und so muss man alle diese Sachen nicht selbst kaufen.
Man kann sie aus·leihen.
So können viele Menschen sie benutzen.
Das ist gut zum Geld sparen.
Und es ist gut für die Umwelt.
Wie funktioniert die Leih·bar?
Alle Menschen können Dinge in der Leihbar ausleihen.
Es kostet nichts.
Aber: Manche Dinge in der Leih·bar sind sehr wert·voll.
Dann bezahlt man für die Dinge Pfand.
Dieses Geld bekommt man später wieder zurück.
Wenn man den Gegenstand zurück·gibt.
Man trägt seine Daten in ein Formular ein.
Also zum Beispiel den Namen und die Telefon·nummer.
Das kann man im Internet machen.
Oder direkt in der Leih·bar.
Außerdem trägt man ein: Wie lange möchte ich den Gegenstand leihen?
Nach dieser Zeit bringe man den Gegenstand wieder zurück.
Man kann auch Dinge an die Leihbar spenden.
Dann können sie von anderen aus·geliehen werden.
Alle Informationen findet man auch auf der Internet·seite der Leih·bar Bonn .
Barbra Streisand ist 75 Jahre alt.
So sieht sie aus: Barbara Streisand hatte eine Hündin.
Die Hündin hieß Samantha.
Barbara Streisand schreibt im Internet: "Möge sie in Frieden ruhen.
Wir halten jeden Moment der 14 Jahre in Ehren, die wir zusammen mit ihr hatten.
Barbara Streisand hatte auch in einem Interview über ihre Hündin geredet.
Sie sagt: "Sie ist für mich wie die Tochter, die ich nie hatte.
Sie spricht Englisch.
Sie versteht Englisch, das schwöre ich.
Sie kommt zu mir und macht "mmm", es klingt wie ein Baby.
Hier kann man ein Foto von Barbara Streisand und ihrer Hündin sehen .
Karl Lagerfeld sieht jetzt anders aus, Er hat einen Voll-Bart.
Vor einem Jahr ist er gestorben.
So sah er aus: Jetzt wurde eine Gitarre von Prince verkauft.
Prince hat in den Jahren 1980 bis 1990 auf dieser Gitarre Musik gemacht.
Die Gitarre wurde bei einer Versteigerung verkauft.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten die Gitarre kaufen.
Wer am meisten für die Gitarre bezahlt, bekommt sie.
Die Verkäufer hatten sich vorher überlegt
Vielleicht bekommen wir 70.000 Euro für die Gitarre.
Aber ein Mann hat Dollar für die Gitarre bezahlt.
Die Sängerin Beyoncé ist verheiratet.
Mit Jay Z.
Er ist Rapper und Musik-Produzent.
Gerade sind die beiden zusammen auf Tour.
Hier sieht man Beyoncé und Jay Z zusammen auf der Bühne
Im Moment gibt es viele Gerüchte.
Viele Zeitungen schreiben: Beyoncé und Jay Z werden sich scheiden lassen.
Sie schreiben sogar
Es haben sich schon 4 Anwälte getroffen, um das zu besprechen.
Jetzt hat Beyoncé Fotos im Internet veröffentlicht.
Darauf sehen die beiden sehr verliebt und glücklich aus.
Damit will sie zeigen
Wir haben keine Ehe-Krise!
Wir lieben uns.
Manche Leute sagen: Das stimmt nicht.
Die Fotos sollen nur helfen, um viele Eintrittskarten für die Konzerte von Jay Z und Beyoncé zu verkaufen.
Danach lassen sie sich scheiden.
Wer recht hat, werden wir noch lesen.
Sie macht auch Fotos von ihrer Familie.
Diese Fotos werden dann oft in Zeitungen abgedruckt.
Jetzt gab es Verwirrung um eines der Fotos.
Viele Zeitungen haben an Mutter·tag ein Foto von Prinzessin Kate ab·gedruckt.
Auf dem Foto ist Prinzessin Kate mit ihren Kindern zu sehen.
Viele Menschen haben das Foto im Internet gesehen.
Und sie haben schnell erkannt: Das Foto wurde am Computer bearbeitet.
Es wurde verändert.
Dann haben sehr viele Menschen darüber nachgedacht und geschrieben.
Sie haben geschrieben: Vielleicht ist Prinzessin Kate gar nicht wirklich auf dem Foto zu sehen?
Vielleicht wurde das Foto von einer KI gemacht? Ist es gar nicht echt?
Dann hat Prinzessin Kate etwas dazu geschrieben.
Sie schreibt: Sie selbst hat das Foto bearbeitet.
Sie probiert das im Moment aus.
Sie lernt es noch.
Darum macht sie noch Fehler dabei.
Sie sagt also: Das Foto war echt.
Und sie selbst hat das Foto bearbeitet.
So wie andere Fotos vorher auch schon.
So wie zum Beispiel dieses Foto von der Queen mit ihren Enkel*innen: Prinzessin Kate hat sich entschuldigt.
Weil viele Menschen durch das bearbeitete Foto verunsichert waren.
Das war nicht ihre Absicht.
Vor 2 Tagen hatte Adele Geburtstag.
Sie wurde 31 Jahre alt.
An ihrem Geburtstag denkt Adele immer über ihr Leben nach.
Sie erzählt: "30 war ein hartes Jahr, aber ich habe es im Griff und tue mein Bestes, mich allem zu stellen.
Ich habe mich in den letzten Jahren sehr verändert, tue es immer noch, und das ist okay.
31 wird ein großartiges Jahr und ich werde es ganz mir selbst widmen.
Zum ersten Mal bin ich bereit, die Welt um mich herum zu spüren und nach vorne zu sehen.
Seid nett zu euch selbst.
Wir sind alle nur Menschen.
Geht langsam.
Legt euer Handy weg.
Und lacht so oft wie möglich.
Im letzten Jahr haben sich Adele und ihr Mann Simon Konecki getrennt.
Aber sie wollen sich weiter zusammen um ihren Sohn kümmern.
Julian Sands war Schauspieler.
Er hat in vielen bekannten Filmen mit·gespielt.
So sah er aus: Julian Sands war mehrere Monate vermisst.
Nach einer Wanderung in einem amerikanischen Gebirge gab es keine Spur mehr von ihm.
Im Juni 2023 wurde seine Leiche gefunden.
Sie wurde von Ärzten*innen untersucht.
Diese Ärzte*innen arbeiten für die Polizei.
Sie wollten heraus·finden: Woran genau ist Julian Sands gestorben?
Jetzt sind die Untersuchungs·ergebnisse da.
Aber: Leider gibt es keine klaren Untersuchungs·ergebnisse.
Die Ärzte*innen konnten den Grund für Julian Sands Tod nicht heraus·finden.
Man kann auch sagen: Die Todes·ursache ist ungeklärt.
Es wird keine weiteren Untersuchungen mehr geben.
Er spielt für die Mannschaft FC Arsenal.
Und er hat.
für die deutsche National-Mannschaft gespielt.
31 Jahre alt.
Im Juli 2019 wurde Mesut Özil überfallen.
Zusammen mit seinem Spieler-Kollegen Sead Kolasinac.
Es ist in London passiert.
2 Räuber haben die beiden Spieler bedroht und überfallen.
Die Polizei sagt: Die beiden Männer sind gefährlich.
Ihre Waffen waren eine Strick-Nadel und ein angespitzter Schrauben-Zieher.
Die Diebe wollten Mesut Özil und Sead Kolasinac ihre Uhren stehlen.
Die Uhren sind sehr wertvoll.
Sie kosten zusammen 231.000 Euro.
Die beiden Diebe hatten mit ihrem Überfall kein Glück.
Sead Kolasinac hat sich gewehrt.
Er hat sich und Mesut Özil verteidigt.
Das hat die beiden Diebe überrascht.
Mesut Özil und Sead Kolasinac konnten sich in ein Auto retten.
Sie sind weg-gefahren.
Aber die beiden Diebe haben sie im Auto verfolgt.
Mesut Özil und Sead Kolasinac konnten sich in ein Restaurant retten.
Es ist das Lieblings-Restaurant von Mesut Özil.
Von da aus haben die beiden die Polizei gerufen.
Kurze Zeit später konnte die Polizei die beiden Diebe finden und fest-nehmen.
Sie haben heraus-gefunden: Sie haben schon viele Straf-Taten gemacht.
Jetzt hat ein Gericht über die Strafe der beiden Diebe entschieden.
Sie müssen für 10 Jahre ins Gefängnis.
Shay Bradley war Ire.
Seine Freunde und seine Familie waren bei seiner Beerdigung.
In der irischen Stadt Kilnamanagh.
Plötzlich haben die Trauer-Gäste eine Stimme aus dem Sarg gehört.
Die Stimme hat gesagt: "Wo verdammt noch mal bin ich? Lasst mich hier raus.
Es ist verdammt dunkel hier.
Ist das der Priester, den ich höre?
Hier ist Shay, ich bin in der Kiste!
Die Trauer-Gäste waren sehr überrascht.
Aber es war ein Witz.
Shay Bradley wusste vor seinem Tod: Ich bin sehr krank.
Bald werde ich sterben.
Er hat seine eigene Stimme aufgenommen.
Im Sarg war ein Laut-Sprecher.
So wurde Shay Bradley Stimme ab-gespielt.
Er wollte einen letzten Witz machen.
Shay Bradley Tochter sagt: "Er würde sich freuen, wenn er wüsste, wie viele Menschen er zum Lachen gebracht hat.
Andreas Gabalier ist 34 Jahre alt.
Andreas Gabalier und seine Freundin Silvia Schneider haben sich getrennt.
Sie waren 6 Jahre zusammen.
Silvia Schneider hat sich mit einem Brief im Internet von Andreas Gabalier verabschiedet.
Sie wünscht ihrem Ex-Freund Freundschaft und Gesundheit.
Und sie will sich weiter mit ihm treffen.
Sie schreibt ihm: "Ich sage dir, Andreas, dass ich stets nur eine aus-gestreckte Hand entfernt bin, falls Du Halt brauchst.
Gerne gehe ich ein Stück des Weges schon voraus, nicht zu weit, sodass du mich ein-holen kannst, wenn sonst niemand mehr da ist.
Siegfried Rauch war Schauspieler.
Er hat den Kapitän in der Serie Traum-Schiff gespielt.
Er ist bei einem Unfall gestorben.
Er war bei einer Feier der Feuer-Wehr.
Er ist eine Treppe herunter-gefallen.
Bei dem Sturz ist er gestorben.
2015 startet eine neue Staffel von "Deutschland sucht den Super-Star".
Gerade ist ein Lastwagen unterwegs durch Deutschland und 7 andere Länder.
In dem Last-Wagen ist ein Ton-Studio.
Dort können Menschen vor-singen, wenn sie mitmachen wollen.
Einfachstars hat berichtet, wann der Last-Wagen in welcher Stadt ist.
Auch die Jury wird sich 2015 verändern.
Hier sieht man ein Bild von der Jury der letzten Staffel
Dieter Bohlen wird natürlich auch 2015 wieder dabei sein.
Er ist der Chef der Jury.
Heute verrät die Bild-Zeitung
Heino wird auch in der Jury sein.
Der Vertrag ist aber noch nicht unterschrieben.
Deshalb ist es noch nicht ganz sicher.
Wer wird noch in der Jury sein?
Die BILD-Zeitung schreibt: Pop-Sängerin Mieze Katz und Schlager-Sängerin Marianne Rosenberg wollen nicht mehr dabei sein.
Der Sender RTL hat bis jetzt noch gar nichts dazu gesagt.
Jennifer Lopez und Ben Affleck sind verlobt.
Sie wollen bald heiraten.
Jennifer Lopez erzählt jetzt
So hat Ben Affleck ihr den Heirats·antrag gemacht.
Jennifer Lopez sagt: "Samstag·nacht, während ich an meinem Lieblings·ort auf der Welt (in der Bade·wanne) war, hat mein Liebster um ihre Hand angehalten.
Ich habe ihm in die Augen geschaut, gelächelt und gleichzeitig geweint und versucht, die Tatsache zu begreifen, dass dies nach 20 Jahren noch einmal passiert.
Ich war buch·stäblich sprach·los und er sagte: 'Ist das ein Ja?
Ich sagte: 'Ja, natürlich ist das ein Ja.
Ich lächelte so sehr und mir liefen die Tränen übers Gesicht, ich fühlte mich so unglaublich glücklich und heil.
Es war überhaupt nichts Ausgefallenes, aber es war das Romantischste, was ich mir je hätte vorstellen können.
Nur ein ruhiger Samstag·abend zu Hause, zwei Menschen, die sich versprechen, immer für·einander da zu sein.
Zwei sehr glückliche Menschen.
Die eine zweite Chance auf wahre Liebe bekommen haben.
Jennifer Lopez und Ben Affleck waren schon einmal verlobt.
Im Jahr 2002.
Aber 2 Jahre später haben sie sich getrennt.
Jetzt sind sie zum zweiten Mal verlobt.
Michelle Hunziker ist Fernseh-Moderatorin.
Und sie ist frisch verheiratet.
Mit Tomaso Trussardi.
Eine Schweizer Wirtschaft-Zeitschrift hat jetzt eine Liste geschrieben.
Darauf steht
Das sind die reichsten Menschen in der Schweiz.
Michelle Hunziker gehört dazu.
Sie steht auch auf der Liste.
Zusammen mit ihrem Mann gehören ihr 200 bis 250 Millionen Schweizer Franken.
In Euro sind das umgerechnet 166 bis 200 Millionen Euro.
Auf Platz 2 der Liste steht Sebastian Vettel.
Er ist Renn-Fahrer.
Ein Talahon ist ein migrantischer Mann.
Migrantisch bedeutet: Der Mann ist aus einem anderen Land nach Deutschland gekommen.
Oder er wurde in Deutschland geboren.
Und seine Familie ist aus einem anderen Land nach Deutschland gekommen.
Zum Beispiel aus der Türkei.
Oder aus arabischen Ländern.
Im Moment gibt es bei Tik Tok viele Videos zum Thema Talahon.
Nutzer*innen beschreiben die wichtigsten Erkennungs·zeichen von Talahons so: • Talahons verbringen viel Zeit auf der Straße.
Sie hängen zusammen ab.
Oft zusammen mit ihren Cousins.
Und ihren Kumpels.
Sie sprechen wie Gangster.
Sie bewegen sich wie Gangster.
Aber sie sind keine.
Zum Beispiel von den Firmen Gucci oder Louis Vuitton.
Aber die Sachen sind gefälscht.
Sie sind nicht wirklich von der Marke Gucci.
Sie sehen nur so aus.
Außerdem tragen sie oft diese Kleidungs·stücke
Schuhe von Nike Bomber·jacken Fußball-Trikots nach hinten gedrehte Kappen dicke Gold·ketten weite Jeans oder Jogging·hosen Kopfhörer, auch wenn sie sie gerade nicht benutzen • Schuhe von Nike • Bomber·jacken • Fußball-Trikots • nach hinten
gedrehte Kappen
dicke Gold·ketten • weite Jeans oder Jogging·hosen • Kopfhörer, auch wenn sie sie gerade nicht benutzen
Oft tragen sie eine Frisur mit Mittel·scheitel und Gel.
Das Wort "Talahon" kommt vom arabischen Wort "Ta'al La'hon".
Komm mal her!
Der Rapper Hassan aus Hagen hat das Wort zuerst benutzt.
In einem Musik·video.
In dem Video singt er: "Tala' hon, ich geb dir ein Stich, ich bin der Patron.
Hier kann man das Video von Hasan sehen.
Der Rapper Hassan sagt über Talahons
Sie sprechen oft über Gewalt.
Und über Verbrechen.
Aber sie sind nicht gewalt·tätig.
Talahons wollen so zeigen: Sie kennen das Leben auf der Straße.
Er findet am wichtigsten: "Ein Talahon muss respekt·voll sein.
Hassan hat das Wort als Erster benutzt.
Jetzt benutzen es viele junge Männer für sich selbst.
Ma kann also sagen: Talahon ist meistens eine Selbst·bezeichnug.
Trotzdem finden viele Menschen das Wort Talahon schwierig.
Sie finden: Das Bild von Talahons ist voller Vor·urteile.
Im Moment werden diese Vor·urteile von sehr vielen Menschen geteilt und weiter·verbreitet.
Jetzt hat Natascha ein Interview gegeben.
Das heißt: Sie hat mit einer Reporterin von der Zeitschrift Bunte geredet.
Sie hat erzählt, wie sie sich ihre Zukunft vorstellt.
Natascha Kampusch sagt: "Ich bin allein völlig glücklich.
Andererseits wäre es schon schön, dieses Lebens-Modell einmal auszuprobieren und auch das, was ich zu geben habe, einzubringen.
Also es wäre schade.
ich würde mich schon für eine sehr gute Mutter und Partnerin halten.
Ich würde auf jeden Fall meine Kinder nicht verängstigen wollen oder sie mit meiner Vergangenheit belasten.
Er war von 2010 bis 2012 Bundes-Präsident von Deutschland.
2008 hat Christian Wulff geheiratet.
Seine Frau heißt Christiane Wulff.
Sie ist seine dritte Ehe-Frau.
Er heißt Linus Florian.
2013 haben sich Bettina und Christian Wulff getrennt.
Von 2015 bis 2018 waren sie noch einmal ein Paar.
Und sie haben sich wieder getrennt.
Aber jetzt sind sie wieder ein Paar.
Und sie wohnen auch wieder zusammen.
Bettina Wulff sagt: "Wir leben zusammen.
In der Corona-Zeit sind Bettina und Christian Wulff viel mit ihrem Sohn zu Hause.
Bettina Wulff erzählt: "Plötzlich sind Mama und Papa, oder zumindest einer von beiden, ständig zu Hause.
Dadurch hat sich ihr Zusammen-Leben verändert.
Er fährt Auto-Rennen bei der Formel 1.
Lewis Hamilton hat jetzt sein 91. Formel-1-Rennen gewonnen.
Bis jetzt hat erst eine Person das geschafft.
Das ist Michael Schumacher.
Jetzt teilen sich Michael Schumacher und Lewis Hamilton den Rekord.
Mick Schumacher ist Michael Schumachers Sohn.
Er hat Lewis Hamilton einen Helm geschenkt.
Einen Helm von seinem Vater.
Dazu sagt er ihm: "Glückwunsch im Namen unserer gesamten Familie.
In Paris gab es eine Moden-Schau.
Die Moden-Schau war direkt unter dem Eiffel-Turm.
40 Frauen haben Unter-Wäsche vor-geführt.
Was war das Besondere bei dieser Moden-Schau?
Sonst sind alle Frauen bei einer Moden-Schau sehr dünn.
Das war bei dieser Moden-Schau nicht so.
Es waren ganz verschiedene Frauen bei der Moden-Schau dabei.
Dünne Frauen.
Dicke Frauen.
Große Frauen.
Kleine Frauen.
Frauen mit verschiedenen Haut-Farben.
Die 40 Frauen haben verschiedene Kleider-Größen.
Von Kleider-Größe 34 bis Kleider-Größe 52.
Sie sind zwischen 18 und 45 Jahre alt.
Und sie haben alle möglichen verschiedenen Haut-Farben.
Wer hat die Moden-Schau gemacht?
Die Gruppe heißt "The all Sitzes Catwalk".
Der Laufsteg für alle Größen.
Warum machen die Frauen diese Moden-Schau?
Eine von ihnen erklärt es: "Mit der Aktion wollen wir die Mode-Häuser daran erinnern, dass es viele verschiedene Frauen-Typen gibt.
Wir wollen zeigen, wie wir in Wirklichkeit aussehen.
Kein Mensch ist perfekt.
Wir haben alle Fehler, wir haben Cellulite, Über-Gewicht, einen zu dicken Bauch, einen schlaffen Busen.
Es gab nur ein Problem bei der Moden-Schau: Das Wetter war schlecht.
Es war kalt.
Und es hat geregnet.
Darum mussten sich die Frauen danach schnell wieder auf-wärmen.
Das konnten sie in einem Bus machen.
Die Kelly Family ist eine Familie.
Und eine Band.
Seit dem Jahr 1974 machen sie zusammen Musik.
Viele Jahre lang waren sie sehr erfolgreich.
Früher haben Mitglieder der Kelly Family in einem Haus·boot gewohnt.
Das Haus·boot lag in einem Hafen in Köln.
Hier kann man das Haus·boot sehen.
Jetzt haben Mitglieder der Kelly Family ihr altes Haus·boot besucht.
Lange Zeit war es nicht im Wasser.
Es war in einem Technik·museum ausgestellt.
In der Stadt Speyer.
Aber jetzt hat die Kelly Family das Boot zurück nach Köln bringen lassen.
An seinen alten Liege·platz.
Es ist jetzt wieder im Wasser.
Die Familie will das Haus·boot wieder nutzen.
Einige Mitglieder der Familie arbeiten gerade wieder an gemeinsamer Musik.
Und sie wollen wieder zusammen Konzerte geben.
Dafür ist das Haus·boot ein guter Ort.
Es bringt die Familie wieder zusammen.
Außerdem will ein Fernseh·team dort einen Bericht über die Kelly Family machen.
Kathy Kelly sagt: "Wir singen hier ganz instinktiv die Lieder, die uns früher geprägt haben.
Das Gefühl kommt wieder zurück.
Es entsteht ein ganz neuer Team-Spirit.
Damit meint Kathy Kelly
Auf dem Haus·boot hat die Familie früher schon zusammen gesungen.
Diese Lieder singen sie hier jetzt wieder.
Dadurch fühlen sie sich wieder neu verbunden.
Die Firma Lidl hat viele Super·märkte in Deutschland.
Dort wird Obst und Gemüse verkauft.
Aber es wird auch viel Obst und Gemüse weg·geworfen.
Wenn es nicht mehr ganz frisch ist.
Das Obst sieht dann nicht mehr so schön aus.
Aber es schmeckt noch gut.
Man kann es noch essen.
Zum Beispiel: Eine Banane hat braune Flecken auf der Schale.
Sie sieht dann nicht mehr so schön aus.
Sie wird dann nicht mehr verkauft.
Obwohl man sie noch essen kann.
Sie wird dann weg·geworfen.
Aber das will die Firma Lidl jetzt ändern.
Darum gibt es ab jetzt die Retter·tüte.
Lidl wirft das Gemüse jetzt nicht mehr weg.
Auch wenn es nicht mehr ganz frisch ist.
Dieses Gemüse kommt jetzt in die Retter·tüte.
Die können die Kunden und Kundinnen jetzt kaufen.
Dann kostet das Obst und Gemüse viel weniger.
Der Preis ist reduziert.
Und es wird nicht mehr weg·geworfen.
Malala Yousafzai wurde in Pakistan geboren.
Jetzt lebt sie in Großbritannien.
Sie kämpft für die Menschen-Rechte.
Sie setzt sich für Frieden ein.
Dafür dass auch Kinder Rechte haben.
Und dafür, dass Mädchen in die Schule gehen dürfen.
Für ihre Arbeit hat sie den Friedens-Nobel-Preis bekommen.
Malala Yousafzai ist 24 Jahre alt.
Malala Yousafzai hat einen Uni-Abschluss gemacht.
Sie hat jetzt zu Ende studiert.
An einer sehr bekannten Uni.
An der Universität von Oxford in Großbritannien.
Malala Yousafzai schreibt im Internet: "Ein bisschen Latein wurde gesprochen und offensichtlich habe ich jetzt einen Abschluss.
Malala Yousafzai hat dort 3 Fächer studiert: • Philosophie
Matthias Reim ist Schlager-Sänger.
Er hat das Lied "Verdammt, ich lieb dich" gesungen.
Matthias Reim hatte Probleme mit seiner Gesundheit.
Im letzten Jahr hatte er eine Herz-Muskel-Entzündung.
Darum war er lange im Krankenhaus.
Sein neues Album kam daher viel später raus als geplant.
Dann hatte Matthias Reim einen Zusammenbruch.
Das war im Mai.
Bei einer Fernseh-Sendung von Beatrice Egli.
Jetzt geht es Matthias Rein wieder gut.
Er steht wieder auf der Bühne.
Gestern hat er seine große Konzert-Reise gestartet.
In Kamenz in Sachsen.
4.000 Fans haben ihn bei seinem ersten Konzert nach langer Zeit gefeiert.
Matthias Reim wird jetzt Konzerte in verschiedenen Städten geben.
Jimi Blue Ochsenknecht ist Schauspieler und Sänger.
Jimi Blue Ochsenknecht ist zum ersten Mal Vater geworden.
Seine Tochter heißt Snow Elanie.
Jimi Blue Ochsenknecht erzählt: "Mein Leben hat sich seit der Geburt von Snow Elanie verändert.
Man lernt ja einen neuen Menschen auch kennen, wir sind jetzt gerade in der Kennenlern-Phase und freuen uns sehr.
Es ist auf jeden Fall das schönste Geschenk.
Yeliz Koc ist die Mutter von Snow Elanie.
Sie und Jimi Blue Ochsenknecht sind kein Paar mehr.
Sie haben sich kurz vor der Geburt getrennt.
Trotzdem wollen sie sich zusammen um ihre Tochter kümmern.
Jimi Blue Ochsenknecht schreibt: "Ein neuer Lebens-Abschnitt beginnt und dafür bin ich mehr als bereit.
Ich werde immer für dich da sein.
Hier kann man ein Foto von Snow Elanie sehen.
Ein Einbrecher wollte ein Haus in Werne aus·rauben.
Werne ist eine Stadt im Münster·land.
Der Einbrecher hat eine Fenster·scheibe eingeschlagen.
So wollte er in das Haus einsteigen.
Aber der Einbrecher wurde beim Einbruch gestört.
Die Haus·besitzer*innen haben einen Papagei.
Und der Papagei kann sprechen.
Der Papagei hat den Einbrecher begrüßt.
Er sagt: "Hallo!
Oder: "Na du?
Darum dachte der Einbrecher: Es ist jemand zu Hause.
Darum ist er nicht in das Haus eingebrochen.
Er ist abgehauen.
Und er hat keine Beute mit·genommen.
Am nächsten Tag haben die Haus·besitzer*innen den Einbruch bemerkt.
Und der Papagei hat auch die Polizist*innen mit "Hallo" und
Na du?" begrüßt.
Die Polizei sucht jetzt nach Zeug*innen.
Sie wollen wissen: Wer hat den Einbruchs·versuch in Werne beobachtet?
Zeug*innen können sich unter dieser Telefon·nummer melden
02 389 921 34 20.
Im Moment machen sich viele Menschen Sorgen über die Politik in Deutschland.
Weil die Partei AfD immer stärker wird.
Immer mehr Menschen wählen die Partei.
Die Partei ist menschen·feindlich.
Und sie ist rechts·extrem.
Darum haben viele Menschen Angst.
Menschen mit Behinderung.
Menschen aus anderen Ländern.
Queere Menschen.
Aber: Es wehren sich auch immer mehr Menschen gegen die AfD.
Und gegen Rechte Gedanken.
So wie gestern Köln. 30 Tausend Menschen sind dort auf die Straße gegangen.
Sie finden: Die Partei AfD soll verboten werden.
Alle Menschen haben die selben Rechte.
Und sie müssen in Deutschland geschützt und sicher sein.
Anne Glocker hat die Demonstration zusammen mit anderen organisiert.
Sie sagt: "Ich finde es emotional zu sehen, wie viele ähnlich empfinden würden und sich gesagt haben
Egal wie kalt, egal wie spät, wir müssen hier hin.
Es waren sehr viele Menschen auf dem Heumarkt in Köln.
Die Menschen mussten immer wieder enger zusammen·rücken.
Sodass noch mehr Menschen zur Demonstration dazu·kommen können.
Natalie Dedreux hat bei der Demonstration in Köln eine Rede gehalten.
Sie ist Aktivistin.
Sie setzt sich für die Rechte von Menschen mit Down-Syndrom ein.
In ihrer Rede hat Natalie Dedreux gesagt
Hier kann man den kompletten Text der Rede lesen .
Auch in den nächsten Tagen gibt es in vielen Städten Demonstrationen gegen Rechts.
Zum Bespiel: • Heute, am Mittwoch den 17.01.2024 in Berlin.
Um 18 Uhr am Roten Rathaus.
Von 17 bis 20 Uhr am Amalie-Dietrich-Platz.
Um 15.30 Uhr auf dem Hamburger Rathaus·markt.
Um 14 Uhr.
Der Ort steht noch nicht fest.
Von 12 bis 14 Uhr am Alter Markt.
Ab 14 Uhr am Siegestor.
Ab 12 Uhr auf dem Markt·platz.
Ab 14 Uhr auf dem Marktplatz.
Am Rhein gibt es einen hohen Felsen.
Es ist der Loreley-Felsen.
Er ist 132 Meter hoch.
Der Felsen ist in der Stadt Sankt Goars·hausen.
Auf dem Felsen gibt es eine Statue.
Die Statue zeigt die Loreley.
Wer ist Loreley?
Sie ist eine Figur aus einer Sage.
Sie ist eine Zauberin.
Sie sitzt am Wasser und kämmt sich ihre langen Haare.
Damit lockt sie Männer auf Schiffen an.
Sie geraten in die Strömung.
Ihre Schiffe prallen gegen den Felsen und die See·leute sterben.
Die Geschichte der Loreley ist schon sehr alt.
Die Statue steht seit 1983 am Rhein.
Jetzt gibt es noch eine zweite Loreley-Statue in Sankt Goars·hausen.
Die neue Figur steht nicht unten am Fluss.
Sondern oben auf dem Felsen.
Auf einem Fels·vorsprung.
Die Künstlerin Valerie Otte hat die neue Statue gemacht.
Die Bewohner*innen von Sankt Goars·hausen haben diese Statue gewählt.
70 Künstler*innen haben sich beworben.
Und die meisten Menschen haben für die Statue von Valerie Otte gestimmt.
Die neue Statue ist 2,20 Meter hoch.
Sie ist aus Bronze.
Michael Ebling ist Politiker.
Er ist der Innen·minister von Rheinland-Pfalz.
Er sagt über die neue Statue: "Das Loreley-Plateau ist heute wohl einer der bekanntesten Aussichts·punkte in Rheinland-Pfalz und ein beliebtes Reise·ziel für Menschen von Nah und Fern, um das Natur·denkmal Loreley und spektakuläre Blicke in das Tal zu genießen.
Die Stadt Sankt Goars·hausen schreibt über die Statue: "In der künstlerischen Gestaltung bildet die Frauen·figur mit dem Felsen eine Einheit, Körper und Fels scheinen in·einander über·zu·gehen.
Auf der Rück·seite verlaufen die langen Haare fließend in die Darstellung des Flusses, in dessen Wellen einzelne Boote zu kentern scheinen.
Durch Fisch·schwärme und weitere Relief-Motive soll die Sage um die Loreley auch haptisch begreifbar und barriere·frei auf verschiedenen Höhen entdeckt werden.
Die beiden waren 7 Jahre lang ein Paar.
Ein Sprecher von Adele schreibt: "Adele und ihr Partner haben sich getrennt.
Sie wollen ihren Sohn gemeinsam liebe-voll aufziehen.
Wie immer bitten sie um Privatsphäre.
Und er sagt: Adele wird nichts über die Trennung sagen.
Queen Elisabeth ist die Königin von Groß-Britannien.
An Weihnachten ist die Queen mit ihrer Familie immer in Sandringham House .
In Sandringham feiert die Queen immer Weihnachten.
Ihre Familie ist auch dabei.
Am 1. Weihnachts-Feiertag geht die Queen immer zum Weihnachts-Gottesdienst.
Aber nicht in diesem Jahr.
Die Queen und ihr Mann Prinz Philip sind erkältet.
Darum können sie nicht zum Weihnachts-Gottesdienst gehen.
Es ist das 1. Mal seit vielen Jahren, dass die beiden nicht beim Weihnachts-Gottesdienst sind.
Mode·fach·leute glauben: Haar·bänder und Haar·reifen sind 2025 wieder Trend.
Zuletzt waren sie in den 1990er-Jahren modern.
Also vor etwa 30 Jahren.
Jetzt sind sie zurück.
Auch viele Stars tragen Haar·bänder und Haar·reifen.
Zum Beispiel • Hailey Bieber • Bella Hadid • Leighton Meester 2025 können die Haar·bänder und Haar·reifen viele verschiedene Formen und Farben haben: • schmal oder breit • aus Leder • aus Samt • sportlich • schick • edel
So kann man sie zu vielen verschiedenen Arten von Kleidung tragen.
Eine Sache ist bei dem neuen Trend 2025 anders als in den 1990er Jahren
Auch Schleifen in den Haaren sind beliebt.
Vor allem, wenn sie sehr groß sind.
Pero ist ein 5 Jahre alter Hund.
Er ist ein Hüte-Hund für Schafe.
Besitzer haben den Hund verkauft.
Die neuen Besitzer haben ihn mitgenommen.
Sein neues Zuhause war 333 Kilometer von seinem alten Zuhause weg.
In seinem neuen Zuhause fühlte sich Pero nicht wohl.
Er saß nur in seiner Hunde-Hütte.
Und er hat nicht auf sein neues Herrchen gehört.
Dann war Preo verschwunden.
13 Tage lang.
In dieser Zeit ist er zurück zu seinem alten Zuhause gelaufen. 333 Kilometer weit.
Dann stand er vor der Haustür bei seinen alten Besitzern.
Pero darf jetzt bei seiner alten Familie bleiben.
Sie wollen ihn nicht noch einmal weg-geben.
Tim Bendzko ist Sänger.
Er hat das Lied
Nur noch kurz die Welt retten' gesungen.
Tim Bendzko sagt: Er versteht nichts von Kunst.
Aber in der Corona-Zeit hat er mit dem Malen angefangen.
Er sagt: "Ich habe von Kunst keine Ahnung.
Das ist aber ja auch so gewesen, als ich angefangen habe, Songs zu schreiben.
Ich habe fest·gestellt, dass ich am Malen genauso viel Spaß habe wie an der Musik.
Tim Bendzko findet
Beim Malen sind vor allem die Gefühle wichtig.
Er sagt: "Du musst davon nichts verstehen.
Es geht nur darum, ob es dir gefällt oder nicht.
Im August 2023 werden die Bilder von Tim Bendzko zum ersten Mal in einer Ausstellung gezeigt.
In Düsseldorf.
Tim Bendzko sagt über seine Bilder: "Wenn ich jetzt so ein Bild zeige, dann wird man wahrscheinlich anfangen zu überlegen, was dahinter·stecken könnte.
Ich mache sich aber wenig Gedanken.
Es ist einfach etwas Abstraktes, das ich vor mir sehe.
Meine Bilder hätten keinen doppelten Boden.
Damit meint Tim Bendzko: Seine Bilder sind leicht zu verstehen.
Sie haben keine komplizierte Bedeutung.
Er malt einfach Farben und Formen.
So wie er sie sieht.
Heute: Was ist ein Blind Date?
Sie wollen sich gegen-seitig kennen-lernen.
Blind Date bedeutet: Die beiden Menschen kennen sich vorher nicht.
Sie haben sich vor dem Date noch nie gesehen.
Zwei Menschen schreiben sich gegen-seitig im Internet Nachrichten.
Aber sie wissen nur wenig voneinander.
Sie kennen den Alltag der anderen Person nicht.
Sie verabreden sich und treffen sich.
Das ist dann ein Blind Date.
Andreas Gabalier ist Schlager·sänger.
Im Moment schreiben viele Zeitungen: Andreas Gabalier hat eine neue Freundin.
Er sagt aber
Andreas Gabalier sagt: "Nein, auch wenn mir gerne etwas an·gedichtet wird.
Ich bin glücklich, so wie es ist.
Alles kommt, wie es soll und so wie es jetzt ist, bin ich glücklich.
In New York sollte es eine Versteigerung geben.
Es sollten Sachen von Madonna verkauft werden.
Zum Beispiel Briefe von ihren Freunden.
Oder eine Haar-Bürste mit Haaren von Madonna.
Oder eine Unter-Hose.
Eine frühere Freundin von Madonna wollte die Sachen verkaufen.
Madonna ist entsetzt.
Sie will nicht, dass diese Sachen verkauft werden.
Sie hat den Verkauf gestoppt.
Sie sagt: Sie hat diese Sachen niemandem geschenkt oder verkauft.
Madonna schreibt im Internet: "Es ist ungeheuerlich und äußerst beleidigend, dass meine DNA der Öffentlichkeit zum Verkauf angeboten werden könnte.
Ein Gericht hat den Verkauf gestoppt.
Jetzt muss das Gericht entscheiden
Was passiert mit den Sachen?
Dürfen sie verkauft werden?
Wem gehören die Sachen?
Kaiser Akihito war der letzte Kaiser von Japan.
Er war Kaiser von 1989 bis 2019. Also 30 Jahre lang.
Jetzt ist Akihitos Sohn der neue Kaiser.
Kaiser Akihito hatte gesagt: Er will sich in Zukunft mehr um seine Gesundheit kümmern.
Er hatte Probleme mit Stress.
Kaiser Akihito geht es nicht gut.
Er hatte einen Zusammenbruch.
Er war ohnmächtig.
Das Kaiser-Haus sagt aber
Mit seiner Gesundheit ist alles in Ordnung.
Er hat normal gefrühstückt.
Er erholt sich.
Gestern wurden die Oscars verliehen.
Also seit 87 Jahren.
Die Oscars werden an Menschen verliehen, die Filme machen.
Gestern wurden die Preise verliehen für Filme aus dem Jahr 2015.
Das sind dir Gewinner und Gewinnerinnen: • "Spotlight" ist der beste Film.
Darum geht es in dem Film
Es geht um Journalisten und Journalistinnen.
Sie decken auf, dass Kinder missbraucht wurden.
In der katholischen Kirche.
Der Film hat auch noch einen Oscar für das beste Dreh-Buch bekommen.
Er war schon 6x für den Oscar nominiert.
Jetzt hat er ihn zum 1. Mal gewonnen.
Er bekommt ihn für den Film "The Revenant".
Der Film hat auch noch die Oscars für die beste Regie und die beste Kamera gewonnen.
Für den Film "Room".
Insgesamt 6 Stück.
Mad Max ist eine Film-Reihe.
Es gibt sie schon seit fast 40 Jahren.
Es geht um das Ende der Welt.
Hier kann man lesen, wer die anderen Oscars gewonnen hat.
Dieses Jahr wurde viel darüber gesprochen, dass die Oscars rassistisch sind.
Viele Presse-Leute finden
Die Preis-Verleihung ist nicht fair.
Die meisten Oscars werden an weiße Amerikaner und Amerikanerinnen verliehen.
Schwarze Menschen bekommen nur selten Oscars.
Oder Menschen aus anderen Ländern.
Darüber wurde gestern auch bei der Preis-Verleihung gesprochen.
Viele Menschen finden: Die Kleider sind genauso wichtig wie die Oscars.
Hier kann man die Kleider 2016 sehen .
Edelgard Huber von Gersdorff war die älteste Frau Deutschlands.
Sie wurde 112 Jahre alt.
Am Montag ist sie gestorben.
Edelgard Huber von Gersdorff wurde im Jahr 1905 geboren.
Sie wurde gefragt
Wie wird man so alt?
Sie hat gesagt: "Das ist Schicksal.
Man kann nichts daran ändern.
Es passiert einfach.
Aber Edelgard Huber von Gersdorff hat sich bis zum Ende von ihrem Leben fit gehalten.
Sie war sehr sportlich.
Auch mit 112 Jahren hat sie noch Muskel-Übungen gemacht.
Und sie hat sich immer für die Welt und das Leben interessiert.
Sie hat sich jeden Tag aus der Zeitung vorlesen lassen.
Bars und Kneipen.
Und die Pariser Oper.
Darum arbeiten die Mit-Arbeiter und Mitarbeiterinnen der Pariser Oper gerade nicht.
Sie sind zu Hause.
Auch die Tänzer und Tänzerinnen.
Sie gehören zur Ballett-Gruppe der Oper Paris.
Aber: Sie tanzen trotzdem. Daußen.
Oder zu Hause.
Dabei haben sich die Tänzer und Tänzerinnen selbst gefilmt.
Sie senden das Video als Gruß.
So können es alle Menschen sehen.
Alle, die auch zu Hause arbeiten.
Christian Rode ist gestorben.
Er war Sprecher.
Er hat Stimmen in Filmen gesprochen.
Zum Beispiel die Stimmen von diesen Stars: • Bert aus der Sesam-Straße • Christopher Lee • Peter Cushing
Er hat sehr viele Hör-Spiele gesprochen
In diesem Video kann man Christian Rode sehen.
Und man kann seine Stimme hören.
Christian Rode wurde 81 Jahre alt.
Er ist in Berlin gestorben.
Ein Hörspiel-Fachmann sagt: "Kindern wird seine Stimme des Bert aus der Sesamstraße für immer unvergesslich bleiben.
In Deutschland, wo so viele Hör-Spiele produziert und konsumiert werden wie sonst nirgends auf der Welt, wird man noch lange an ihn denken.
Lady Gaga hat sich verlobt.
Am Valentins-Tag.
Ihr Freund Taylor Kinney hat um ihre Hand angehalten.
In einem Restaurant.
Mit roten Rosen und einem Verlobungs-Ring.
Lady Gaga hat im Internet geschrieben: "Er schenkte mir sein Herz am Valentinstag und ich sagte JA!
Lady Gaga und Taylor Kinney kennen sich seit
Nicola Sturgeon kommt aus Schottland.
Sie ist die erste Ministerin in Schottland.
Am Wochen-Ende war Glasgow Pride.
Das heißt: Es war CSD in der Stadt Glasgow.
CSD ist de Abkürzung für Christopher Street Day.
An diesem Tag feiern und demnostrieren Schwule und Lesben auf der Straße.
Das heißt: Sie zeigen: Wir sind viele.
Sie kämpfen für ihre Rechte.
Das machen sie mit einem großen Straßen-Umzug.
Der Umzug ging mitten durch die Innen-Stadt von Glasgow.
Nicola Sturgeon ist nicht lesbisch.
Trotzdem war sie beim CSD in Glasgow dabei.
Damit wollte sie zeigen
Sie unterstützt Schwule und Lesben in Schottland.
Sie ist ganz am Anfang der Parade mit-gelaufen.
Zur gleichen Zeit war auch Donald Trump in Schottland.
Aber Nicola Sturgeon wollte ihn nicht treffen.
Sie sagt: "Schottland schätzt Toleranz wert, Schottland schätzt Vielfalt wert und Schottland schätzt Respekt für alle wert.
Mittwochs und samstags kommen die Lotto-Zahlen im Fernsehen.
Viele Menschen hoffen, beim Lotto viel Geld zu gewinnen.
Sie sitzen vor dem Fernseher und sehen sich die Lotto-Ziehung an.
Dabei bewegen sich weiße Kugeln in einer Trommel.
Es sind 49 Kugeln.
Darauf sind Zahlen.
7 Karten fallen aus der Trommel.
Die Zahlen werden gezeigt.
Diese Zahlen sind dann die Lotto-Zahlen.
Am letzten Mittwoch ist dabei ein Fehler passiert.
Der Fernseh-Sender ZDF hat den falschen Film gezeigt.
Es waren nicht die neuen Lotto-Zahlen, sondern die von der letzten Woche.
Zum Glück hat es schnell jemand gemerkt.
Der Film lief nur kurz im Fernsehen, 27 Sekunden lang.
Ein Sprecher des Senders ZDF sagt: "Es hat offenbar ein technisches Problem gegeben.
Darum wurde nicht die Grafik mit den heutigen Zahlen, sondern denen der Vorwoche gezeigt.
Der Zuschauer hat also bemerkt, dass etwas nicht in Ordnung war.
Die richtigen Zahlen wurden dann später in den Nachrichten gesagt.
Die Zahlen waren: 4 - 5 - 18 - 26 - 34 - 48 und Superzahl 0.
Nach ihrem Vater wird sie Königin von Schweden.
Victoria ist 39 Jahre alt.
Im Sommer 2017 wird Prinzessin Victoria 40 Jahre alt.
Das Fest wird jetzt schon geplant.
Wo findet die Feier statt?
Auf Schloss Soliden.
Das Schloss gehört der Königs-Familie.
Sie sind immer im Sommer dort.
Es steht auf der schwedischen Insel Öland.
Wer wird mit-feiern?
Sehr viele Menschen sollen mit-feiern.
Es soll ein Volks-Fest werden.
Das heißt: Alle Schweden können kommen.
Und natürlich werden alle aus der Königs-Familie da sein.
Mehr Einzelheiten zu der Feier sind noch nicht bekannt.
In Herne ist eine Schlange verschwunden.
Die Schlange ist eine Monokel-Kobra.
Die Schlange ist schon seit mehreren Tagen verschwunden.
Am Sonntag hatte eine Haus-Bewohnerin die Schlange gesehen.
Da war sie im Haus-Flur.
Die Schlange ist ihrem Besitzer entwischt.
Polizei und Feuerwehr suchen die Schlange.
Sie glauben: Wahrscheinlich ist die Schlange noch im Haus.
Es ist ein Miets-Haus.
30 Menschen wohnen in dem Haus und der Nähe.
Sie dürfen seit-dem nicht mehr in ihre Wohnungen.
Es ist zu gefährlich.
Die Schlange könnte auch dort sein.
Die Haus-Bewohnerin Lisa-Marie Schapeit hat die Schlange am Sonntag gesehen.
Sie wollte zum Brief-Kasten gehen.
Sie erzählt: "Ich bin die erste Treppe runter und habe schon so komische Geräusche gehört.
Dann habe ich die Schlange zwischen 2 Wohnungs-Türen kriechen sehen.
Das Tier hat die ganze Zeit gezischt.
Ich stand da in Panik und habe angefangen zu zittern.
Dann bin ich schnell zurück in die Wohnung und habe die Tür verriegelt.
Dann hat sie sofort die Polizei gerufen.
Seit-dem wird die Schlange gesucht.
Marco Diesing gehört zur Feuerwehr Herne.
Er sagt: "Die Suche wird ein paar Tage dauern.
Was passiert jetzt?
Polizei und Feuerwehr suchen in allen Räumen.
Vom Keller bis zum Dach.
Vielleicht wollen sie Fallen aufstellen.
Aber: Vielleicht finden sie die Schlange trotzdem nicht.
Dann überlegen Fach-Leute weiter.
Vielleicht wird die Schlange dann mit Gas getötet.
Die Fach-Leute machen dafür schon einen Plan.
Dann wird das ganze Haus in Folie gepackt.
Dann kommt Gas unter die Folie.
Die Schlange kann dann nicht mehr atmen.
Dann stirbt sie.
Der Schlangen-Besitzer hat nicht nur die eine Schlange.
Er hat mehr als 20 Schlangen in seiner Wohnung.
Politiker und Politikerinnen über-legen jetzt: Darf man in Zukunft noch so giftige Schlangen zu Hause halten?
Ursula Heinen-Esser gehört zur Partei CDU.
Sie ist die Umwelt-Ministerin von Nordrhein-Westfalen.
Sie sagt: "Ich persönlich bin gegen die Haltung sehr gefährlicher Tier-Arten in Wohnungen oder Häusern.
Die Parteien SPD, CDU und die Grünen über-legen jetzt: Muss vielleicht das Gesetz geändert werden?
Robert Pattinson ist Vater geworden.
Er und seine Partnerin Suki Waterhouse haben ein Baby bekommen.
Sie haben nichts über die Geburt ihres Babys verraten.
Aber Fotograf*innen haben die beiden mit einem Kinder·wagen fotografiert.
Robert Pattinson und Suki Waterhouse waren in einem Park unterwegs.
Mit einem rosanen Kinder·wagen.
Darum fragen sich jetzt alle Zeitungen: Ist das Baby ein Mädchen?
Robert Pattinson und Suki Waterhouse haben bis jetzt noch nichts dazu gesagt oder geschrieben.
Sie wollen ihr Privat·leben schützen.
Mick Jagger ist der Sänger der Band The Rolling Stones .
Mick Jagger hatte eine Herz-Operation.
In einem Kranken-Haus in New York.
Es gab keine Schwierigkeiten bei der Operation.
Jetzt hat Mick Jagger seinen Fans eine Nachricht geschrieben.
Es geht ihm besser.
Er schreibt: "Danke für all eure Nachrichten, ich fühle mich jetzt viel besser und bin auf dem Weg der Besserung.
Mick Jagger bedankt sich bei den Ärzten und Ärztinnen.
Und bei den Kranken-Schwestern und Pflegern.
Er schreibt: "Sie haben alle einen hervor-ragenden Job gemacht.
Samuel Koch arbeitet an einem Theater.
Am National-Theater Mannheim.
Aber: Wegen Corona sind gerade alle Theater geschlossen.
Samuel Koch kann nicht auf der Bühne stehen.
Das vermisst er.
Aber: Trotzdem findet er es richtig.
Er sagt: Die deutsche Regierung entscheidet richtig.
Damit alle geschützt sind.
Samuel Koch erzählt: "So haben wir gerade ein köstliches Dinner mit Freunden in Berlin über Video-Telefonie gemacht.
Das heißt: Er hat seine Freunde nicht besucht.
Sondern sie haben sich am Computer gesehen.
Sie haben telefoniert.
Und zusammen gegessen.
Melissa McCarthy ist Schauspielerin.
Bald gibt es neue Folgen der Serie "Gilmore Girls".
Bis jetzt dachten alle
Melissa McCarthy wird in den neuen Folgen nicht mitspielen.
Aber sie ist doch wieder dabei.
In einer Fernseh-Sendung hat Melissa McCarthy gesagt: "Gerade vor ein-ein-halb Stunden haben wir ausgeknobelt, dass ich mit dabei bin!
Und ich bin so aufgeregt!
Die Serie liegt mir sehr am Herzen.
Hier kann man das Gespräch in einem Video sehen.
Moderator Jörg Pilawa bekommt eine neue Fernseh-Sendung.
In seiner neuen Sendung werden Prominente singen.
Die Sendung kommt ab September ins Fernsehen.
Sie läuft auf ARD und heißt "Sing wie dein Star”.
6 Promis stehen auf der Bühne und singen live Lieder von großen Stars wie Kylie Minogue, Madonna oder Robbie Williams.
Eine Jury bewertet dann, wer am besten gesungen hat.
In der Jury sitzen Yvonne Catterfeld (34), Ben Becker (49) und Rolando Villazón (42).
Das Publikum kann auch mit abstimmen.
Welche prominenten Kandidatinnen und Kandidaten mitmachen werden, ist noch nicht bekannt.
Seit 10 Jahren spielt er die Film-Figur James Bond.
Außerdem hat er in diesen Filmen mitgespielt: • Lara Croft
Tomb Raider • Der goldene Kompass • Cowboys und Aliens Daniel Craig ist 49 Jahre alt.
Bald wird ein neuer James Bond-Film gemacht.
Bis jetzt wusste man nicht: Wird Daniel Craig wieder mit-spielen oder nicht?
Jetzt weiß man: Daniel Craig spielt wieder mit.
Er spielt noch mal James Bond.
Für seine Film-Rolle bekommt Daniel Craig sehr viel Geld.
Er bekommt 19.000.000 Dollar dafür.
So viel Geld hat noch nie ein Schauspieler für einen Film bekommen.
Es ist ein neuer Rekord.
Mary Grams ist 84 Jahre alt.
Vor 13 Jahren hat sie ihren Verlobungs-Ring verloren.
Sie hat im Garten gearbeitet.
Jetzt hat die Schwieger-Tochter von Mary Grams im Garten gearbeitet.
Sie heißt Colleen Daley.
Sie hat Möhren geerntet.
Dabei hat Colleen Daley auch eine besondere Möhre geerntet.
Eine Möhre war durch den Verlobungs-Ring gewachsen.
Colleen Daley erzählt: "Sie konnte es nicht glauben.
Es war einfach verrückt, dass die Möhre so perfekt durch den Ring gewachsen war.
Mary Grams sagt: "Ich bin erleichtert und glücklich.
Er wuchs in der Karotte, ich kapiere es noch immer nicht.
Dann hat Mary Grams probiert, ob ihr der Ring noch passt.
Sie erzählt: "Wir haben gekichert und gelacht.
Er passt.
Nach so vielen Jahren passt er noch.
Einmal im Jahr wird das Wort des Jahres gewählt.
Von der Gesellschaft für deutsche Sprache.
Dieses Wort war in dem Jahr wichtig.
Es wurde zum Beispiel oft in den Nachrichten benutzt.
2024 ist 'Ampel-Aus' das Wort des Jahres.
Was bedeutet das Wort?
Mit Ampel ist die deutsche Regierung gemeint.
Zur jetzigen Regierung haben diese Parteien gehört
Die Farbe der SPD ist rot.
Die Farbe der FDP ist gelb.
Und die Grünen haben ihre Farbe schon im Namen.
Es sind also dieselben Farben wie bei einer Ampel.
Darum wurde die letzte Regierung Ampel-Regierung genannt.
Oder auch einfach 'Die Ampel'.
Aber dann hat die Partei FDP entschieden: Sie will nicht mehr mit den anderen Parteien zusammen regieren.
Sie steigt aus der Regierung aus.
Die Regierung gibt es in dieser Form nicht mehr.
Das ist das Ampel-Aus.
Und darum gibt es am 23. Februar 2025 Neu·wahlen.
Auf dem zweiten Platz der Liste ist das Wort Klima·schön·förberei.
Es bedeutet: Eine Firma tut nur wenig für den Klimaschutz.
Aber sie redet viel darüber.
Sodass man denkt
Firma tut viel für den Klima·schutz.
Es stimmt aber gar nicht.
Auf dem dritten Platz der Liste ist das Wort kriegs·tüchtig.
Der Politiker Boris Pistorius hat das Wort benutzt.
Damit meinte er: Deutschland muss mehr Geld für Soldat*innen und Waffen ausgeben.
Damit Deutschland sich in einem Krieg verteidigen kann.
Wenn das Land angegriffen wird.
Carl Gustaf der 16. ist König von Schweden.
Seine Frau ist Königin Silvia von Schweden.
Sie ist 77 Jahre alt.
So sehen die beiden aus: Carl Gustaf und Silvia von Schweden haben viele Termine und Aufgaben für das Königs-Haus.
Sie treffen viele Menschen.
Sie vergeben Preise.
Sie halten Reden.
Sie eröffnen Kranken-Häuser oder andere Gebäude.
Oder sie laden Gäste zu sich in den Palast ein.
In der Corona-Zeit ging das für lange Zeit nicht.
Jetzt besucht das Königs-Paar wieder einige Termine.
Darum ist besonders wichtig
Sie müssen gut gegen das Corona-Virus geschützt sein.
Darum haben sich Carl Gustaf und Silvia von Schweden jetzt zum 3. Mal impfen lassen.
Man nennt das auch Booster-Impfung.
Hier kann man mehr über die Booster-Impfung lesen .
Carl Gustaf und Silvia von Schweden wissen: Für viele Menschen in Schweden sind sie Vorbilder.
Darum ist es besonders wichtig, dass sie sich impfen lassen.
Taylor Swift st Sängerin.
In den USA gab es einen Hurrikan.
Also einen sehr schweren Sturm.
Der Hurrikan heißt Helene.
Vor 2 Wochen ist der Hurrikan auf die USA getroffen.
An der West·küste von Florida.
Dabei wurde vieles zerstört: Häuser, Straßen, Schulen und vieles mehr.
Mehr als 200 Menschen sind gestorben.
Und 2 Millionen Häuser und Wohnungen haben keinen Strom.
Und jetzt gerade hat noch ein zweiter Hurrikan die USA getroffen
Hurrikan Milton.
Taylor Swift hat jetzt sehr viel Geld gespendet: 5 Millionen Dollar.
Das Opfer soll die Opfer der Hurrikans unter·stützen.
Davon können Menschen mit Essen versorgt werden.
Und Häuser, Straßen und Strom·leitungen können wieder aufgebaut werden.
Eine Hilfs·organisation wird das Geld verteilen.
Die Hilfs·organisation schreibt über die Spende: "Wir sind Taylor Swift für ihre groß·zügige Spende für die Versorgung der Opfer der Hurrikans Helene und Milton unglaublich dankbar.
Prinz Harry hatte einen Unfall.
Beim Polo ist er vom Pferd gefallen.
Polo ist eine Sport-Art.
Man spielt sie mit einem Schläger.
Auf einem Pferd.
Man muss einen Ball mit einem Schläger ins Tor schlagen.
Prinz Harry war bei einem Polo-Spiel in Süd-Afrika.
Dort ist er vom Pferd gefallen.
Zum Glück wurde er nicht schlimm verletzt.
Er trug einen Helm.
Nach wenigen Minuten konnte er weiter-spielen.
Beyoncé ist 40 Jahre alt.
Beyoncé hat eine neue CD gemacht.
Die CD heißt Renaissance.
Renaissance heißt übersetzt Wieder·geburt.
Auf Beyoncés neuer CD ist auch das Lied Heated .
Über dieses Lied gab es jetzt Streit.
Beyoncé benutzt in dem Lied das englische Wort spaz.
In der Alltags·sprache bedeutet das Wort: • die Kontrolle verlieren • ungeschickt handeln • sich seltsam verhalten Aber Selbstvertreter*innen von Menschen mit Behinderung haben sich gewehrt.
Sie sagen: Das Wort ist behinderten·feindlich.
Übersetzt bedeutet es spastisch.
Das Wort wird oft als Schimpf·wort benutzt.
Beyoncé wusste das nicht.
Sie hat sich dafür entschuldigt.
Sie sagt: "Das Wort, das nicht absichtlich in einer verletzenden Weise verwendet wurde, wird ersetzt werden.
Danach hat Beyoncé den Lied·text geändert.
Das Wort kommt in dem Lied jetzt nicht mehr vor.
Alec Baldwin dreht gerade einen Film.
Der Film ist ein Western.
Er heißt Rost.
Bei den Dreh·arbeiten gab es einen Unfall.
In einer Szene im Film kam eine Szene mit Pistolen vor.
Alec Baldwin hat die Szene geprobt.
Natürlich dachte er: Die Waffe in seiner Hand ist nicht echt.
Sie gehört zu seinem Kostüm.
Er hat mit der Waffe geschossen.
Aber die Waffe war kein Kostüm.
Sie war echt.
Der Schuss hat die Kamera·frau Halyna Hutchins getroffen.
Seitdem untersuchen Polizist*innen den Fall.
Sie wollen zum Beispiel wissen: • Warum war eine echte Waffe am Film·set?
Das Gericht muss entscheiden: Bekommt Alec Baldwin eine Strafe für den Schuss oder nicht?
Aber jetzt hat das Gericht entschieden: Alec Baldwin wird nicht angeklagt.
Man kann dazu auch sagen: Die Anklage gegen Alec Baldwin wird fallen·gelassen.
Das bedeutet: Das Gericht glaubt nicht, dass er Schuld ist.
Die Anwälte von Alec Baldwin sagen: "Wir sind zufrieden über die Entscheidung." Die Untersuchungen zu dem Fall gehen weiter.
Das alles ist vor ein·ein·halb Jahren passiert.
Seitdem waren die Dreh·arbeiten unter·brochen.
Jetzt wird weiter an dem Film gearbeitet.
Die beiden Musiker Rod Stewart und Elton John waren viele Jahre lang gute Freunde.
Rod Stewart sagt: "Ich glaube, wir verehren uns noch immer gegen·seitig, aber wir haben uns auseinander·gelebt, wie es Liebende manchmal tun.
Rod Stewart glaubt: Vielleicht hat das Ende ihrer Freundschaft auch mit Alkohol zu tun.
Viele Jahre haben sie zusammen getrunken.
Elton John trinkt jetzt keinen Alkohol mehr.
Rod Stewart sagt: "Das war beinahe wie eine Verbindung damals.
Früher haben Rod Stewart und Elton John überlegt, eine gemeinsame Band zu gründen.
Jetzt sagt Rod Stewart
So eine Zusammen·arbeit wird es nicht geben.
Michelle Obama ist die Frau von Barack Obama.
Er ist der Präsident der USA.
Michelle Obama ist 51 Jahre alt.
Michelle Obama hat in einem Musik-Video mitgespielt.
Und mitgesungen.
Das Lied heißt "Go to College".
Es richtet sich an amerikanische Jugendliche.
Jugendliche im Alter zwischen 14 und 19 Jahren.
Michelle Obama findet
Sie sollen studieren.
Dann haben sie bessere Chancen für die Zukunft.
Vor 2 Jahren hat Michelle Obama schon einmal in einem Musik-Video gerapt.
Damals ging es um Fitness.
Und darum, dass viele Menschen in den USA sehr dick sind.
Dort ist sie in der Jury der Fernseh·sendung America's Got Talent.
Das heißt übersetzt: Amerika hat Talent.
In Deutschland gibt es eine solche Sendung auch.
Hier heißt sie: Das Super·talent.
Bei der Sendung hat sich Heidi Klum verletzt.
Sie ist gestürzt.
Von dem Sturz hat sie einen tiefen Schnitt am Bein.
Es hat sehr stark geblutet.
Heidi Klum wurde dann ins Kranken·haus gebracht.
Die Wunde muss genäht werden.
Aber sie wurde nicht genäht.
Sie wurde geklebt.
Der Arzt sagt: So bleibt nur eine ganz kleine Narbe zurück.
Danach konnte Heidi Klum das Kranken·haus wieder verlassen.
Und sie konnte mit den Dreh·arbeiten der Fernsehsendung weiter·machen.
Michael Mronz war der Partner von Guido Westerwelle.
Die beiden hatten eine Eingetragene Lebens-Partnerschaft.
Das heißt: Sie haben sich beim Standes-Amt versprochen, zusammen zu bleiben.
Im letzten Jahr ist Guido Westerwelle gestorben.
Er hatte Blut-Krebs.
Michael Mronz vermisst seinen Partner sehr.
Er erzählt: "Ganz offen gesprochen
Ich weiß nicht, ob ich irgendwann vollständig verstehe, was tatsächlich passiert ist.
Ich glaube, ich werde Guidos Tod nie richtig realisieren.
Es ist alles so schwer nachzuvollziehen.
Guido Westerwelle war der Außen-Minister von Deutschland.
Das heißt: Er war Politiker.
Prinz George ist ein britischer Prinz.
Irgendwann wird er König von Großbritannien.
Nach seiner Ur-Oma Queen Elisabeth der Zweiten.
Und nach seinem Papa Prinz William.
Heute hat Prinz George Geburtstag.
Er wird 6 Jahre alt.
Er feiert seinen Geburtstag zusammen mit seiner Familie.
Zu seinem Geburtstag können alle Menschen 3 neue Fotos von Prinz George sehen.
Sie zeigen ihn im Urlaub mit seiner Familie.
Heute ist Tag der Kaffee·pause.
Dort heißt er National Coffee Break Day.
Den Tag der Kaffee·pause gibt es seit
Die amerikanische Kaffee·vereinigung hat den Welt·tag erfunden.
Wie kann man den Welt·tag am besten feiern?
Mit einer entspannten Kaffee·pause.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Trommel·fest von San Sebastián im Basken·land • Tag der Pinguine • Tag der Käse·liebhaber und Käse·liebhaberinnen
Michael Wendler will bald heiraten.
Er hat sich mit seiner Freundin Laura Müller verlobt.
Die beiden wollen bald heiraten.
Wahrscheinlich im August 2020.
Jetzt hat Michael Wendler ein Lied für Laura Müller geschrieben.
Es ist ein Hochzeits-Lied.
Michael Wendler sagt: "Das Lied ist richtig romantisch.
Ich habe es geschrieben, während Laura getanzt hat, in den letzten Wochen.
Das Ergebnis ist halt spektakulär.
Michael Wendler und Laura Müller wollen in den USA heiraten.
Der Fernseh-Sender RTL zeigt die Hochzeits-Vorbereitungen und die Hochzeit.
Die Sendung heißt: Laura und der Wendler - Jetzt wird geheiratet!
So ist im Moment der Plan.
Aber man weiß noch nicht: Wird es wirklich klappen?
Oder muss der Plan geändert werden?
In Mainz wurde in eine Kinder-Tagesstätte eingebrochen.
Der Dieb ist nachts durch ein Fenster eingebrochen.
Was hat der Dieb mit-genommen?
Er hat verschiedene Dinge geklaut: • Geld • wertvolle Dinge • 120 Schoko-Weihnachts-Männer
Die Polizei weiß noch nicht: Wer war der Dieb?
Sie hoffen: Vielleicht hat jemand in Mainz etwas beobachtet.
Haben Sie etwas beobachtet? Kennen Sie den Dieb?
Dann melden Sie sich bei der Polizei in Mainz.
Das ist die Telefon-Nummer: 06 13 1 65 30 11. Das ist die E-Mail-Adresse: ppmainz.presse@polizei.rlp.de .
Jörg Kachelmann war früher Wetter-Mann beim Fernsehen.
Er schreibt Bücher und arbeitet als Moderator.
Jörg Kachelmann ist 58 Jahre alt.
Jörg Kachelmann war früher mit einer Frau zusammen.
Sie hat vor einigen Jahren behauptet: Jörg Kachelmann hat sie vergewaltigt.
Ein Gericht hat damals entschieden
Die Frau hat nicht die Wahrheit gesagt.
Jörg Kachelmann hatte dadurch viele Probleme.
Er sagt: Die Frau hat ihm geschadet.
Viele Menschen glauben immer noch, dass er ein Vergewaltiger ist.
Darum geht er heute anders mit Frauen um als damals.
Jörg Kachelmann beschreibt, was heute anders ist.
Jörg Kachelmann ist nicht mehr gerne mit einer Frau alleine in einem Raum.
Er beschreibt: "Ich im Aufzug, der hält, Frau will rein, bedeutet: ich raus.
Auch lasse ich nun die Tür offen, wenn ich mich mit einer Frau in einem Raum befinde.
Sicher ist sicher.
Auch im Alltag haben sich Dinge verändert.
Jörg Kachelmann sagt: "Geblieben ist, dass ich ein unbehagliches Gefühl habe, wenn viele Menschen auf mich zukommen.
Er glaubt: Das hat damit zu tun, dass er damals oft von Reportern gejagt wurde.
Jörg Kachelmann findet
Vergewaltigung ist ein schreckliches Verbrechen.
Er sagt: "Vergewaltigung ist ein schreckliches Verbrechen.
Ich habe selbst in meinem Leben 11 Frauen mehr oder weniger gut kennengelernt, die vergewaltigt wurden.
Es gibt aber auch Männer, die zu Unrecht wegen Vergewaltigung verurteilt wurden und die daran zerbrechen oder sogar sterben, während man die angeblichen Opfer bedauert hat.
Viele Menschen essen gerne Pommes.
Bei einer Umfrage wurden Menschen jetzt gefragt: Wie essen sie ihre Pommes am liebsten?
Mit Ketchup, Mayonnaise oder ganz ohne Soße?
Das ist das Ergebnis: • Die meisten Menschen essen ihre Pommes am liebsten mit Ketchup und Mayonnaise.
Das sagen 28 Prozent der befragten Personen.
25 Prozent der Menschen sagen: Ich esse nie Pommes.
Oder sie haben gar nicht geantwortet.
Ari Behn ist tot.
Man kann dazu auch sagen: Er hat Suizid begangen.
Das hat er am 25. Dezember gemacht.
So sah Ari Behn aus: Ari Behn war Schriftsteller.
Und 15 Jahre lang war er der Ehe-Mann der norwegischen Prinzessin Märtha Louise.
2017 haben die beiden sich scheiden lassen.
Sie haben 3 Kinder zusammen.
Um die Kinder haben sie sich weiter zusammen gekümmert.
Ari Behn hat sich in seinem eigenen Haus getötet.
Das Hausliegt in einem kleinen Tal in der Gemeinde Bærum.
Dieser Teil von Norwegen heißt Akershus.
Das Haus war in der Nähe seiner Frau und seiner Kinder.
Viele Menschen in Norwegen verabschieden sich von Ari Behn.
Sie legen Blumen für ihn hin.
An seinem eigenen Haus.
Und am Königs-Palast von Oslo.
In Oberhausen gab es eine Explosion in einem Wohn·haus.
Die Explosion hatte mit Deospray zu tun.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Was ist genau in dem Wohn·haus passiert?
Eine Frau war in ihrem Bade·zimmer.
Dort hat sie sehr viel Deo versprüht.
Die Feuerwehr hat später mehrere leere Spray·dosen im Bad gefunden.
Das Deo in der Luft hat sich dann entzündet.
So kam es zu der Explosion.
Warum hat sich das Deo entzündet?
Das alles ist am letzten Freitag passiert.
Um 23.30 Uhr war ein lauter Knall zu hören.
Das war die Explosion.
Dabei sind viele Fenster·scheiben kaputt·gegangen.
In dem Wohnhaus. Aber auch an parkenden Autos auf der Straße.
Polizei und Feuerwehr kamen schnell zu dem beschädigten Wohn·haus.
Die Polizei hat im Haus eine 22-jährige Frau gefunden.
Sie war schwer verletzt.
Sie wurde von einem Notarzt·wagen ins Krankenhaus gebracht.
Später hat die Polizei fest·gestellt: Die Frau hatte die Explosion verursacht.
Sie hatte das Deo im Bad versprüht.
Zuerst mussten auch alle anderen Bewohner*innen das Wohn·haus verlassen.
Fachleute waren sich nicht sicher: Könnte das Haus durch die Explosion vielleicht einstürzen?
Bald konnten die Bewohner*innen zurück in ihre Wohnungen.
Fachleute untersuchen den Fall jetzt.
Sie wollen genauer heraus·finden: Was ist vor der Explosion passiert?
Warum gab es eine Explosion?
Sie hat eine neue CD aufgenommen.
Die CD heißt "Beautiful Trauma".
Übersetzt heißt das: Wunder-schönes Trauma.
Gerade ist P!
nk auf Konzert-Reise.
Sie reist um die ganze Welt und gibt Konzerte.
Auf diesen Konzerten stellt sie ihre neue Musik vor.
nk in Australien.
Auch da gibt sie Konzerte.
Aber 2 Konzerte musste sie jetzt absagen.
Sie können nicht statt-finden.
nk geht es nicht gut.
Sie musste zwei-mal ins Kranken-Haus.
Sie hat eine Magen-Darm-Krankheit.
Und dadurch hat sie zu wenig Flüssigkeit im Körper.
Ein Sprecher von P!
nk sagt: "Pink ist über Nacht im Kranken-Haus geblieben, um ihre Behandlung und ihre Genesung voran-zu-treiben.
Fotografen und Fotografinnen haben Bilder von P!
nk gemacht.
Ihre Kinder sind auch mit in Australien.
nk und ihre Kinder waren zusammen am Strand.
Dabei wurden sie fotografiert.
Einige Fans von P!
nk haben sich beschwert.
Sie sagen: P!
nk ist nicht wirklich krank.
Sonst könnte sie nicht mit ihren Kindern an den Strand gehen.
Sie sind sauer, dass das Konzert aus-fällt.
nk schreibt dazu im Internet: "Ich habe mich wirklich unwohl gefühlt.
Und ich habe eine "tadel-lose Vorgeschichte", was das Einhalten von Konzert-Terminen angeht.
Meine Kinder waren ebenfalls beide krank.
Bei unseren zahlreichen Arzt-Besuchen hat dieser Paparazzi-Parasit uns aber nicht fotografiert.
Ab Samstag finden die Konzerte wieder nach Plan statt.
Die beiden ausgefallenen Konzerte werden nach-geholt.
Ringo Starr war der Schlagzeuger der Beatles.
Ringo Starr hat einige Sachen der Band "The Beatles" verkauft.
Zum Beispiel sein Schlagzeug.
Es ist ein "Ludwig Oyster Black Pearl"-Schlagzeug-Set.
Er hat damit sehr bekannte Beatles-Lieder gespielt und aufgenommen.
Zum Beispiel Hits wie "She Loves You" , "All My Loving" und "I Want to Hold Your Hand" .
Für das Schagzeug hat Ringo Starr fast 2 Millionen Euro bekommen.
Es wurden auch noch 800 andere Sachen der Beatles versteigert.
Zum Beispiel eine Gitarre von John Lennon.
Und ein schwarzer Anzug von Ringo Starr.
Ringo Starr und seine Frau Barbara haben mit dem Verkauf der Sachen sehr viel Geld verdient.
Einen Teil des Geldes wollen sie spenden.
In Schottland gibt es einen See.
Dieser See heißt Loch Ness.
Viele Menschen glauben: In dem See lebt das See·ungeheuer Nessie.
Aber: Bis jetzt konnte es noch niemand beweisen.
Viele Menschen glauben: Sie haben das See·ungeheuer schon gesehen.
Es gibt auch Fotos von Nessie.
Aber Wissenschaftler*innen haben den See schon oft durch·sucht.
Dabei wurde Nessie nie entdeckt.
Jetzt findet noch einmal eine große Suche statt.
Viele Menschen machen dabei mit.
Menschen stehen an 17 verschiedenen Stellen rund um den See.
Damit sie alles genau beobachten können.
Außerdem fahren Boote über den See.
Sie haben Wärme·bild·kameras und Unterwasser·mikrofone mit.
Außerdem fliegen Drohnen über den See.
Es ist die größte Suche seit dem Jahr
Alan McKenna leitet die Suche.
Er sagt: "Das Monster zu finden wäre nett.
Aber es geht darum, den See zu verstehen.
Bei der Suche werden viele Den gesammelt werden.
Nach der Suche werden die Daten ausgewertet.
Das bedeutet: Sie werden von Wissenschaftler*innen genau untersucht.
Das wird mehrere Jahre lang dauern.
Heute: Was ist Cat·calling?
Cat·calling ist Englisch.
Übersetzt heißt es: Katzen·rufen.
So spricht man es aus: Kätt-koling.
Cat·calling bedeutet: Ein Mann ruft einer Frau auf der Straße etwas hinter·her.
Es ist eine Belästigung.
Und die Belästigung hat etwas mit Sex zu tun.
Und etwas mit dem Körper der Frau.
Zum Beispiel: Die Frau trägt einen kurzen Rock.
Sie geht an einem Mann vorbei.
Der Mann pfeift der Frau hinterher.
Sie geht schneller.
Sie wechselt auf die andere Straßenseite.
Der Mann ruft ihr hinter·her
Lauf doch nicht vor mir weg!
Willst Du mit mir vögeln?
Der Mann glaubt vielleicht
Er hat der Frau ein Kompliment gemacht.
Aber es ist eine Belästigung.
Es ist Gewalt.
Und es geht um Macht.
Die Frau fühlt sich nicht gut dadurch.
Vielleicht hat sie Angst.
Oder sie wird wütend.
Fast jede Frau hat solche Situationen schon erlebt.
In Deutschland ist Cat·calling nicht verboten.
In anderen Ländern schon.
In Frankreich muss man dafür eine Geld·strafe bezahlen.
Bei Instagram gibt es Seiten zum Thema Catcalling.
Frauen teilen auf diesen Seiten ihre Erlebnisse.
Sie schreiben sie mit Kreide auf die Straße.
Damit mehr Menschen davon erfahren.
Und sie teilen die Fotos davon bei Instagram.
So wie auf der Seite Cat·calls of Bonn. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Gestern Nacht hat Brad Pitt einen Oscar gewonnen.
Brad Pitt hat ihn für die beste Neben-Rolle bekommen.
Er hat eine kleine Rolle im Film Once upon a time in Hollywood gespielt.
Übersetzt heißt der Film
Es war einmal in Hollywood.
Auf der Bühne hat Brad Pitt seinen Oscar überreicht bekommen.
Dann hat er eine Rede gehalten.
Er sagt: "Ich danke allen Menschen, die mir auf meinem Weg geholfen haben.
Das fühlt sich wirklich wie ein Märchen an.
In seiner Rede hat er sich bei seiner Familie bedankt.
Bei seinen Eltern.
Sie haben ihn als Kind oft mit ins Auto-Kino genommen.
So hat er seine Liebe für Filme entdeckt.
Und Brad Pitt hat sich bei seinen Kindern bedankt.
Er sagt: "Diesen Preis widme ich meinen Kindern, die all meine Entscheidungen beeinflussen.
Ich liebe euch.
Kanye West ist Musiker und Geschäfts·mann.
Früher waren John Legend und Kanye West Freunde.
Darüber hat John Legend jetzt gesprochen.
Er sagt: Der Grund dafür ist Politik.
Im Jahr 2020 wollte Kanye West Präsident von Amerika werden.
Und er wollte John Legend
Unterstützung dafür.
Aber John Legend hat eine andere politische Meinung als Kanye West.
Er wollte ihn nicht unterstützen.
John Legend sagt: "Ich glaube, es wurde einfach zu viel, unsere Freundschaft aufrecht·zu·erhalten.
Heute stehen sich John Legend und Kanye West nicht mehr nah.
Im April gibt es einen neuen James-Bond-Film.
Er heißt Keine Zeit zu sterben.
Am 2. April soll er in den deutschen Kinos starten.
Wahrscheinlich ist es der letzte James-Bond-Film mit Daniel Craig.
Wahrscheinlich spielt er danach nicht mehr mit.
James-Bond-Fans freuen sich schon lange auf den Film.
Jetzt haben sie trotzdem einen Wunsch.
Der Kino-Start soll verschoben werden.
Die Fans machen sich Sorgen.
Zu einem Kino-Start kommen viele Menschen.
Sie haben Sorge: Vielleicht stecken sie sich dann mit dem Corona-Virus an.
Auf einer Fan-Seite schreiben sie: "Die Veröffentlichung von 'Keine Zeit zu sterben' sollte verschoben werden.
Verschiebt die Veröffentlichung bis zum Sommer, denn Experten erwarten, dass das Virus bis dahin seinen Höhepunkt erreicht hat und unter Kontrolle ist.
Die Gesundheit und das Wohl der weltweiten Fans und ihrer Familien ist wichtiger.
Damit meinen sie: Der Film soll erst im Sommer 2020 zum ersten Mal gezeigt werden.
Alle hoffen: Bis dahin ist das Virus unter Kontrolle.
Die Gesundheit der Fans ist wichtiger als der Film-Start.
Bis jetzt hat die Film-Firma noch nicht auf den Fan-Brief geantwortet.
Japan hat jetzt einen neuen Kaiser.
Statt Kaiser kann man auch Herrscher sagen.
Er ist Chef der japanischen Regierung.
Der neue japanische Kaiser heißt Naruhito.
Er ist seit dem 1. Mai 2019 der neue japanische Kaiser.
Am 22. Oktober besteigt Kaiser Naruhito den Thron.
Das heißt: Es gibt ein großes Fest.
Bei dem Fest wird Kaiser Naruhito als Herrscher bestätigt.
Bei dem Fest sind 2.000 Gäste dabei.
Sie kommen aus Japan.
Und aus vielen anderen Ländern.
Aus Deutschland ist Bundes-Präsident Frank-Walter Steinmeier dabei.
Auf japanisch heißt die Thron-Besteigung
Sokuirei Seiden
Der Kaiser trägt dabei japanische Kleidung und Schmuck.
Außerdem ein Schwert mit Edel-Steinen.
Bei dem Fest setzen sich Kaiser Naruhito und seine Frau Kaiserin Masako zum ersten Mal auf den Thron.
Danach hält Kaiser Naruhito eine erste kurze Rede als Kaiser.
Die Thron-Besteigung dauert eine halbe Stunde.
Nach dem Fest wollte das Kaiser-Paar mit einer Parade durch Tokio fahren.
Aber vor Kurzem gab es schwere Überschwemmungen.
Dabei sind viele Menschen gestorben.
Darum wurde die Parade verschoben.
Sie findet am 10. November 2019 statt.
Enie van de Meiklokjes ist Moderatorin.
Sie macht bei vielen Fernseh-Sendungen mit.
Zum Beispiel bei diesen: • Bravo TV • Wohnen nach Wunsch • Koch-Arena
Das große Backen Enie van de Meiklokjes ist 42 Jahre alt.
Enie van de Meiklokjes ist schwanger.
Enie van de Meiklokjes ist mit Tobias Staerbo verheiratet.
Enie van de Meiklokjes und Tobias Staerbo wollen nicht verraten
Konrad Adenauer war früher deutscher Bundes·kanzler.
Das heißt: Er war Chef der deutschen Politik.
In den Jahren 1949 bis 1963.
Er hat die Partei damals mit·gegründet.
Konrad Adenauer lebte von 1876 bis 1967.
So sah er aus: Konrad Adenauer war aber nicht nur Politiker.
Er war auch Erfinder.
Er hat viele verschiedene Erfindungen gemacht.
Zum Beispiel: Die vegetarische Wurst.
Also Wurst ohne Fleisch.
Konrad Adenauer hat sie 1918 erfunden.
So sah seine vegetarische Wurst aus: Konrad Adenauer nennt die Wurst Friedens·wurst.
Weil keine Tiere dafür getötet werden.
Konrad Adenauer hat noch viele andere Dinge erfunden.
Zum Beispiel diese: • eine eigene Brot·sorte: Kölner Brot • einen Garten·rechen, mit dem man auch hämmern kann • einen beleuchteten Stopf·pilz • eine beheizbare Tee·kanne • ein elektrischer Insekten·töter • eine Abblend·scheibe für Autos Durch seine Erfindungen wollte Konrad Adenauer das Leben für alle Menschen in Deutschland einfacher machen.
Aber nicht alle seine Erfindungen waren gleich gut.
Der Insekten·töter war sehr gefährlich.
Nicht nur Insekten konnten von dem Strom·schlag sterben.
Auch Menschen.
Brad Pitt war mit Angelina Jolie verheiratet.
In dieser Zeit ging es Brad Pitt schlecht.
Er hat zuviel Alkohol getrunken.
Er war süchtig nach Alkohol.
Das heißt: Er konnte nicht alleine damit aufhören.
Er brauchte Unterstützung.
Brad Pitt war bei einer Preis-Verleihung.
Dort hat er über seine Alkohol-Sucht gesprochen.
Er geht seit ein-einhalb Jahren zu einer Gruppe für Alkoholiker.
Sie heißt die anonymen Alkoholiker.
Dort treffen sich alkohol-kranke Menschen.
Sie sprechen über ihre Sucht.
Sie unterstützen sich gegenseitig.
Brad Pitt sagt: Das hat ihm geholfen.
Brad Pitt hat bei der Preisverleihung einen Preis übergeben.
An seinen Kollegen Bradley Cooper.
Brad Pitt sagt: Auch Bradley Cooper hat ihm geholfen.
Durch ihn trinkt er keinen Alkohol mehr.
Er sagt: "Seinet-wegen bin ich clean, und seitdem ist jeder Tag glücklicher als der andere.
Ich liebe dich - und danke nochmal.
Heute feiern Fürst Albert und Fürstin Charlène von Monaco ihren Hochzeits·tag.
Heute vor 11 Jahren haben sie geheiratet.
Hier kann man die beiden zusammen sehen.
Und hier sieht man sie an ihrem Hochzeits·tag.
In den letzten Monaten ging es Charlène von Monaco nicht gut.
Sie hatte Probleme mit ihrer Gesundheit.
Und mit ihrer Seele.
Darum war sie für lange Zeit von ihrer Familie getrennt.
Damit sie sich erholen konnte.
In dieser Zeit haben viele Zeitungen geschrieben: Charlène und Albert trennen sich.
Fürstin Charlène sagt: Das stimmt nicht.
Sie erzählt: "Ich finde es bedauerlich, dass einige Medien solche Gerüchte über mein Leben und meine Beziehung verbreiten.
Ich bin meinem Mann sehr dankbar, dass er mir in einer schwierigen Zeit den Rücken frei·gehalten hat.
Albert hat mich enorm unterstützt.
Ich bin sehr glücklich, wieder zu Hause in Monaco und bei meiner Familie zu sein.
Der Schauspieler Richard Gere ist wieder Single.
Seine letzte Beziehung war nur kurz.
Richard Gere war ein halbes Jahr lang mit Padma Lakshmi zusammen.
Sie ist Fernseh-Köchin.
Beide haben noch nichts zu ihrer Trennung gesagt.
Aber eine Zeitung aus New York schreibt: "Die beiden haben beschlossen, dass sie besser Freunde bleiben sollten.
Herzogin Meghan macht einen Podcast.
Eine Person spricht über ein bestimmtes Thema.
Manchmal mit Gästen.
Manchmal auch alleine.
Man kann die Sendung im Internet hören.
Mit dem Handy.
Oder mit dem Tablet.
Man muss die Sendung nicht zu einer festen Uhr·zeit hören.
Man kann sie immer hören.
In Herzogin Meghans Podcast geht es um Frauen.
Um die frage: Wie wird heute über Frauen gesprochen?
Welche Bilder haben wir heute über Frauen im Kopf?
Welche Vorurteile gibt es?
Herzogin Meghan sagt: "Im Laufe der nächsten Dutzend Episoden werden wir die Schubladen auseinander·reißen, in die Frauen seit Generationen gesteckt wurden - Schubladen wie Diva, verrückt, Bitch oder Schlampe.
Einige dieser Wörter - diese Bezeichnungen - sind hart, sie sind grob.
Und ich möchte ihnen auf den Grund gehen, woher sie kommen, warum sie so lange dort geblieben sind und - was wichtig ist - wie wir an ihnen vorbei·kommen können.
Damit meint sie: Es sind 12 Folgen von ihrem Podcast geplant.
Es geht um die Frage: Welche Wörter werden für Frauen benutzt?
Warum werden sie Diva oder Schlampe genannt?
Und wie kann man das ändern?
In ihrem ersten Podcast hatte Herzogin Meghan einen Gast.
Die Tennis·spielerin Serena Williams.
Den Podcast kann man bei Spotify hören.
Der Podcast ist auf Englisch.
Viele Stars geben ihren Kindern ungewöhnliche Namen.
Sie suchen besondere Neman aus.
Namen, die sonst niemand hat.
Hier sind ein paar Beispiele, wie bekannte Stars ihre Kinder genannt haben
Er hat 4 Kinder.
Seine Kinder heißen: • Buddy Bear Maurice • Poppy Honey Rosie • Daisy Boo Pamela • Petal Blossom Rainbow Wenn man die Namen übersetzt, heißt das: • Kumpel Bär Maurice • Mohn·blume Honig Rosie • Gänse·blümchen Schatz Pamela und • Blüten·blatt Regen·bogen Christina Aguilera hat 2 KInder.
Ihre Kinder heißen Max Liron und Summer Rain.
Max und Liron sind englische Vor·namen.
Und das Mädchen heißt Sommer·regen.
Auch Michael Jackson hatte besondere Namen für seine Kinder ausgedacht.
So sah Michael Jackson aus: Er hat seine 3 Kinder nach sich selbst benannt.
Sie heißen: • Prince Michael • Paris Michael • Prince Michael II Der Spitz·name des jüngsten Sohnes ist Blanket.
Das heißt übersetzt Schmuse·decke.
Kim Kardashian ist ein amerikanischer Fernseh·star.
Sie hat 4 Kinder. 2 Söhne und 2 Töchter.
Ihre Kinder heißen: • North (übersetzt: Norden) • Chicago • Saint (übersetzt
Sie singt Soul-Musik.
Zusammen mit ihrem Mann Swizz Beatz hat sie 2 Söhne.
Sie heißen Egypt und Genesis.
Egypt heißt übersetzt Ägypten.
Und Geenesis ist das erste Buch der Tora.
Also aus der heiligen Schrift des jüdischen Glaubens.
Geri Halliwell war Sängerin bei der Band "Spice Girls".
Ihre Tochter heißt Bluebell Madonna.
Bluebell heißt übersetzt Glocken·blume.
Und ihr Sohn heißt Montague George Horner.
Bob Geldof ist Rock·musiker.
Er hat 4 Töchter.
Sie heißen: • Fifi Trixibelle • Peaches Honeyblossom (Übersetzt heißt das: Pfirsich Honig·blume
Und weil sie mal mit Dieter Bohlen verheiratet war.
Auch sie hat ihren Söhnen ungewöhnliche Namen gegeben.
Einer ihrer Söhne heißt San Diego.
Wie die amerikanische Stadt.
Sein jüngerer Bruder heißt Rocco Ernesto.
Gwyneth Paltrow ist eine amerikanische Schauspielerin.
Ihre Tochter heißt Apple.
Das ist das englische Wort für Apfel.
Und einen Sohn.
Der Junge heißt Moses.
Nicole Kidman ist eine amerikanische Schauspielerin.
Sie ist mit dem Musiker Keith Urban verheiratet.
Die Mädchen heißen Sunday Rose (übersetzt
Sonntag Rose) und Faith Margaret (übersetzt: Glaube Margaret).
Nicole Richie ist die Adoptiv-Tochter des Musikers Lionel Richie.
Sie ist oft im amerikanischen Fernsehen zu sehen.
Die beiden heißen Sparrow James Midnight (übersetzt: Spatz James Mitternacht) und Harlow Winter Kate.
Kelly Clarkson ist eine Sängerin aus England.
Sie hat 2 Kinder: Eine Tochter und einen Sohn.
Ihre Tochter heißt River Rose.
Übersetzt heißt das: Fluss Rose.
Und ihr Sohn heißt Remington Alexander.
Hugh Grant ist ein britischer Schauspieler.
Zusammen mit seiner Frau Anna Eberstein hat er 3 Kinder.
2 Töchter und einen Sohn.
Sie heißen: • Lulu Danger Grant (Danger heißt übersetzt: Gefahr) • Mungo • Blue (übersetzt: Blau
In Deutschland ist es nicht so leicht, einem Baby einen so verrückten Namen zu geben.
Das Standes·amt über·prüft: Gibt es diesen Namen eigentlich?
Und kann man am Namen erkennen, ob das Kind ein Junge oder ein Mädchen ist?
Manche Namen werden dann abgelehnt.
Jenny Elvers und Götz Elbertzhagen wollen sich scheiden lassen.
10 Jahre waren sie verheiratet.
Gestern sollte der Scheidungs-Termin sein.
Aber er ist geplatzt.
Jenny Elvers war nicht da.
Der Termin ist schon zum 2. Mal geplatzt.
Jenny Elvers ist krank.
Deshalb konnte sie nicht nach Deutschland reichen.
Sie hat ein Attest vorgelegt.
Das ist ein Schreiben von einem Arzt.
Darin steht: Sie ist zu krank.
Sie kann nicht bei Gericht sein.
Jenny Elvers lebt jetzt auf Marbella.
Ana Ivanović ist Profi-Tennis-Spielerin.
Bastian Schweinsteiger ist Fußball-Profi.
Die beiden haben gerade ihr zweites Baby bekommen.
Und so sieht Bastian Schweinsteiger aus: Im Internet schreibt Ana Ivanović: "Wir platzen vor Liebe und Glück.
Unser Sohn hat einen kleinen Bruder bekommen.
Dazu teilt Ana Ivanović ein Foto.
Auf dem Foto sieht man 4 Hände.
Es sind die Hände ihrer Familien-Mitglieder: Ihre eigene Hand.
Die Hand von Sebastian Schweinsteiger.
Er ist ihr Mann.
Und man sieht die Hände ihrer beiden Söhne.
Jetzt wissen alle: Das Baby ist ein Junge.
Den Namen verratenAna Ivanović und Bastian Schweinsteiger nicht.
Den Namen ihres ersten Sohnes haben sie auch nicht verraten.
Jan Loh war Zeichner.
Viele Menschen in Bonn kennen Jan Loh.
Aber sie kennen seinen Namen nicht.
In Bonn wurde er immer nur der "Alle-mal-malen-Mann" genannt.
Der "Alle-mal-malen-Mann" war immer in Bonn unter-wegs.
Er ist mit seinem Fahrrad durch die Gegend gefahren.
Er war oft in Kneipen in Bonn.
Da hat er an den Tischen gefragt: "Alle mal malen hier?
Dann hat er alle Leute gezeichnet.
Die Bilder hat er für ein paar Euro verkauft.
So hat er sein Geld verdient.
Am liebsten hat der "Alle-mal-malen-Mann" in der Kneipe "James Joyce" gezeichnet.
Seit mehr als einer Woche war er nicht mehr in der Kneipe.
Die Menschen aus der Kneipe haben eine Such-Meldung bei Facebook geschrieben.
Die Menschen in Bonn haben sich Sorgen gemacht.
Seit einigen Tagen war der "Alle-mal-malen-Mann" nicht mehr unter-wegs.
Niemand hatte ihn mehr gesehen.
Jetzt weiß man: Der "Alle-mal-malen-Mann" ist gestorben.
Am letzten Donnerstag hatte er einen Unfall.
Viele Menschen in Bonn werden sich an ihn erinnern.
Prinz William gehört zur britischen Königs-Familie.
Wahrscheinlich wird er später mal der britische König.
Und nach seinem Vater Prinz Charles. Am 29. April 2011 haben William und Kate geheiratet.
Also heute vor genau 10 Jahren.
Sie feiern heute ihren 10. Hochzeits-Tag.
Den 10. Hochzeits-Tag nennt man auch Rosen-Hochzeit.
Aber es gibt keine große Feier zum 10. Hochzeits-Tag von William und Kate.
Wegen Corona geht es nicht.
Außerdem ist vor kurzer Zeit Prinz Philip gestorben.
Darum feiern Kate und William nur ein kleines, privates Fest.
Und Menschen aus der ganze Welt senden ihnen Glück-Wünsche.
Seit 29 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Es gibt Kämpfe in vielen Städten der Ukraine.
Und Angriffe aus der Luft.
Mit Bomben und Raketen.
Der Alltag in der Ukraine hat sich sehr verändert durch den Krieg.
Das bedeutet auch: Viele Kinder können nicht mehr in die Schule gehen.
Aber: Seit einigen Tagen gibt es in Teilen der Ukraine wieder Online-Unterricht.
Jede Schule entscheidet selbst
Wie und wann findet der Unterricht statt?
Wie lange dauert der Unterricht?
In Odessa gibt es seit einer Woche wieder Online-Unterricht.
Mit dem Computer·programm Zoom.
Die Schul·stunden dauern immer 30 Minuten.
Die Kinder bekommen keine Haus·aufgaben.
Aber: Die Stadt Odessa wird von Russland angegriffen.
Darum gibt es oft Luft·alarm.
Dann endet der Unterricht sofort.
Damit sich alle Schüler und Schülerinnen in Sicherheit bringen können.
Max ist Schüler.
Er geht in die siebte Klasse in einer Schule in Odessa.
Seit einer Woche hat er wieder Schule.
Er besucht den Online-Unterricht.
Max sagt: "Ich konnte mich kaum konzentrieren, weil wir in der Nacht 5 Stunden Luft·alarm hatten.
Aber ich war sehr froh, meine Mit·schüler und meine Lehrerin wieder·zu·sehen.
Plötzlich fühlte ich mich nicht mehr allein.
Außerdem hatte ich heute meine Lieblings·fächer – Mathe und Deutsch – und konnte viel Interessantes erfahren und den Lern·stoff wieder·holen.
Heute ist Schimpansen-Tag.
Schimpansen sind Menschen-Affen.
Sie leben in Afrika.
Menschen und Schimpansen sind sich sehr ähnlich.
Ihr Erb-Gut ist fast gleich.
Sie sind die nächsten Verwandten der Menschen.
Es gibt nicht mehr viele Schimpansen auf der Erde.
Sie sind vor dem Aussterben bedroht.
Das heißt: Die Menschen müssen die Schimpansen besser schützen.
Sonst gibt es sie bald nicht mehr auf der Welt.
Darum gibt es auch den Schimpansen-Tag.
Damit mehr Menschen davon hören.
Und damit sie etwas für den Schutz von Schimpansen machen.
Den Schimpansen-Tag gibt es in diesem Jahr zum 1. Mal.
Ab jetzt soll es ihn immer einmal im Jahr geben.
Immer am 14. Juli.
Warum ist der Schimpansen-Tag am 14. Juli?
Am 14. Juli hat eine berühmte Wissenschaftlerin angefangen, die Schimpansen zu erforschen.
Sie heißt Jane Goodall.
Jane Goodall hat viel über das Leben von Schimpansen heraus-gefunden.
Und sie tut viel für den Schutz von Schimpansen.
Was kann man für den Schutz von Schimpansen machen?
Damit wird Land gekauft.
Dann wird der Regen-Wald nicht gefällt.
Er wird geschützt.
Und viele Tiere können sicher darin leben.
Auch Schimpansen.
Dann macht man bei Aktionen mit.
Bei diesen Aktionen wird Geld gesammelt.
Dann können die Lebens-Räume der Schimpansen bewacht werden.
So werden sie vor Jägern geschützt.
Man sagt ihnen: Der Schutz der Schimpansen ist wichtig.
Man redet mit Freunden darüber.
Oder man schreibt darüber im Internet.
Dann hören viele Leute davon.
Auf dieser Internet-Seite kann man mehr über den Schimpansen-Tag lesen.
Die Internet-Seite ist auf Englisch.
David Bowie ist im Jahr 2016 gestorben.
Heute hätte er Geburtstag gehabt.
Er wäre 70 Jahre alt geworden.
So sah David Bowie aus: David Bowie hatte Krebs.
Er ist vor fast einem Jahr gestorben.
Am 10. Januar
David Bowie war einer der bekanntesten Musiker seiner Zeit.
Er hat mehr als 25 CDs gemacht.
Johannes B. Kerner hatte das Corona-Virus.
Er hatte sich damit infiziert.
Man kann auch sagen: Er hatte sich damit angesteckt.
Darum musste er für 2 Wochen alleine bleiben.
Er durfte keine anderen Menschen treffen.
Jetzt ist Johannes B. Kerner nicht mehr krank.
Er wurde noch mal getestet.
Jetzt darf er seine Wohnung wieder verlassen.
Er darf wieder draußen sein.
Johannes B. Kerner lebt in Hamburg.
Dort war er am Fluss Alster spazieren.
Er wurde von der Polizei kontrolliert.
Johannes B. Kerner erzählt: "Die wollten auch dieses Schreiben sehen.
Und das habe ich ihnen natürlich gezeigt.
Mit Schreiben meint Johannes B. Kerner: Er hat einen Brief vom Gesundheits-Amt.
In dem Brief steht: Johannes B.
Kerner darf wieder das Haus verlassen.
Er kann andere Menschen nicht mehr mit dem Corona-Virus anstecken.
Johannes B.
Kerner findet die Polizei-Kontrollen gut.
Er sagt: "Die machen alle einen guten und wichtigen Job jetzt.
Es sind tough times , aber ich hoffe, es geht vorbei.
Aber er war nicht schwer krank.
Er sagt: "Meine schärfste Begleit-Erscheinung, mein schärfstes Symptom war Langeweile.
Ein Symptom ist das Erkennungs-Zeichen einer Krankheit.
Einmal im Jahr findet in München das Oktober-Fest statt.
Man kann auch Wies'n dazu sagen.
Dieses Jahr dauerte das Oktober-Fest vom 21. September bis zum 6. Oktober
Jetzt ist es zu Ende.
Mehr als 6 Millionen Menschen haben das Fest besucht.
Manche dieser Menschen haben dort etwas vergessen oder verloren.
Es gab ein eigenes Fund-Büro fürs Oktober-Fest.
Dort wurden 3.800 Gegenstände abgegeben.
Das sind viel mehr als in den letzten Jahren.
2018 waren es nur 2.700 .
Abgegeben wurden sehr viele Dinge.
Zum Beispiel diese: • Portemonnaies • Handys • Ausweise • Jacken und andere Kleidungs-Stücke • ein Ehe-Ring • ein Gebiss • ein Kinder-Wagen • Ein Flügel-Horn
Das Buch "Dalí - das malerische Werk" • ein Hand-Staubsauger • eine Deko-Figur der amerikanischen Freiheits-Statue Haben Sie etwas auf dem Oktober-Fest verloren?
Ab Anfang November können Sie sich beim Fund-Büro der Stadt München melden.
Das ist die Adresse: Oetztaler Straße 19, 81373 München.
Die nächste U-Bahn-Haltestelle ist Harris.
Bis Ende Januar 2020 können die Dinge dort abgeholt werden.
Vor 11 Tagen ist die Queen gestorben.
Und sie war 70 Jahre lang Königin von Groß·britannien.
Heute wird sie beerdigt.
Die Beerdigung findet in London statt.
Sehr viele Menschen sind aus der ganzen Welt nach London gereist.
Sie wollen bei der Beerdigung dabei sein.
Während der letzten 5 Tage stand der Sarg der Queen in einer Kirche in London.
Dort haben sich sehr viele Menschen von ihr verabschiedet.
Heute gibt es einen großen Abschieds·gottesdienst.
Er beginnt um 12 Uhr.
2.000 Menschen können in der Kirche dabei sein.
Aber man kann den Gottes·dienst aus von draußen sehen und hören.
Auf großen Bild·schirmen.
Und man kann ihn zu Hause im Fernsehen sehen.
Danach wird der Sarg aus der Kirche ins Schloss Windsor gebracht.
Dort findet heute Abend die Beerdigung statt.
Bei der Beerdigung sind nur Familien·mitglieder dabei.
In Groß·britannien ist der Tag heute ein Feier·tag.
Schulen, Unis und Geschäfte haben geschlossen.
Das heißt: Er macht Fernseh-Sendungen und Radio-Sendungen.
Er hat zum Beispiel lange die Sendung "Wetten dass...?
Thomas Gottschalk ist 68 Jahre alt.
Thomas Gottschalk und seine Frau Thea haben sich getrennt.
Die beiden waren 43 Jahre lang verheiratet.
Thomas Gottschalk sagt: "Mir geht es gut.
Viele Zeitungen schreiben jetzt über seine Trennung.
Aber das ist Thomas Gottschalk egal.
Er sagt: "Die Leser irgend-welcher Weiber-Zeitungen, die gehen mir wirklich am Arsch vorbei.
Er sagt: "Ich weiß auch nicht, was man im Leben richtig und was man falsch macht.
Man bemüht sich, wir gehen unseren Weg und werden älter.
Thomas Gottschalk will nicht genauer über seine Trennung reden.
Catfishing ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: Kätt Fisching.
Ein Katzenfisch ist eine Fischart.
Aber mit Catfishing hat nichts mit lebenden Fischen zu tun.
Catfishing ist eine bestimmte Art von Betrug im Internet.
Jemand meldet sich auf einer Internet·seite an.
Die Person hofft: Vielleicht kann ich im Internet einen neuen Partner oder eine neue Partnerin kennen·lernen?
Darum macht sich die Person ein Profil im Internet.
Damit andere Menschen Informationen finden können.
Dann können die Personen sich überlegen: Passt dieser Mensch vielleicht als Partner oder Partnerin zu mir?
Auf diesen Internetseiten kann man sich gegen·seitig kennen·lernen.
Man kann sich Nachrichten schicken.
Und man kann Fotos aus·tauschen.
Aber: Manchmal melden sich auf diesen Seiten auch Betrüger*innen an.
Sie wollen keine Partner*innen kennen·lernen.
Sie melden sich aus anderen Gründen an.
Die Betrüger*innen legen sich dann auch ein Profil auf der Internet·seite an.
Aber die Informationen im Profil sind alle nicht wahr.
Das Foto zeigt nicht die Person selbst.
Und die Fragen wurden nicht ehrlich beantwortet.
Aber: Andere Menschen wissen das nicht.
Sie erkennen nicht, dass das Profil falsch ist.
Sie schreiben dem Betrüger oder der Betrügerin.
Sie finden die Person vielleicht nett.
Sie hoffen auf eine Partnerschaft.
Aber der anderen Person geht es nur um Betrug.
Vielleicht geht es um Geld.
Vielleicht geht es um Aufmerksamkeit.
Catfishing spielt mit den Gefühlen von Menschen.
Sie werden verletzt.
Sie öffnen sich.
Sie erzählen von sich selbst.
Und dann werden sie angelogen.
Warum wird dieser Betrug Catfishing genannt?
Früher ging es dabei wirklich um lebende Fische.
Fischer haben Kabeljau gefangen.
Sie haben den Kabeljau in einem Tank transportiert.
In den Tank mit dem Kabeljau haben sie auch einen Wels getan.
Welse sind Raub·fische.
Sie fressen andere Fische.
Darum war der Kabeljau gestresst.
Er blieb die ganze Zeit über in Bewegung.
Auch auf einer längeren Fahrt mit dem Schiff.
So blieb der Fisch frisch und man konnte ihn gut verkaufen.
Catfishing wurde im Jahr 2010 zum ersten Mal für Betrug im Internet benutzt.
2 Filme·macher*innen haben einen Film über Internet·betrug gemacht.
Eine Person berichtet von ihren Erfahrungen.
Seitdem wird das Wort dafür benutzt.
Diana, Princess of Wales war eine britische Prinzessin.
Die Menschen hatten viele Spitz-Namen für sie.
Zum Beispiel Lady Di oder Lady Diana.
Oder Königin der Herzen.
1997 ist Lady Diana gestorben.
Es gab einen Auto-Unfall in einem Tunnel.
Sie wurde 36 Jahre alt.
Jetzt wird die Lebens-Geschichte von Prinzessin Diana verfilmt.
Die Schauspielerin Kristen Stewart wird die Haupt-Rolle spielen.
Sie ist sehr aufgeregt deswegen.
Kristen Stewart sagt: "Es ist die bislang aufregendste Rolle meines Lebens.
Ich lese alles, was ich über Diana finden kann.
Und ich höre mir jeden Abend vor dem Schlafen ihre Stimme an.
Ich will es ihr recht machen.
Ich will es nicht verbocken.
Anfang 2021 sollen die Dreh-Arbeiten anfangen.
Das heißt: Dann fangen alle an, den Film zu machen.
Tim Mälzer ist Fernseh-Koch.
Tim Mälzer hat bei einer Fernseh-Sendung mit-gemacht.
Bei der Sendung "Joko gegen Klaas – Das Duell um die Welt".
Bei der Sendung hatte Tim Mälzer einen Unfall.
Er hat sich mit Feuer verletzt.
In der Sendung hatte Tim Mälzer eine Aufgabe.
Er hat Essen gekocht.
Dann ist er mit dem Essen durch einen Tunnel aus Feuer gelaufen.
Er hatte einen Feuer-festen Anzug an.
Und er hatte Feuer-feste Salbe im Gesicht.
Trotzdem hat er sich verletzt.
Ein Mitarbeiter der Sendung sagt: "Es war eine Art Verpuffung, Feuer geriet in sein Gesicht.
Es gab einen kleinen Unfall mit professionell beaufsichtigter Pyro-Technik.
Dabei wurde Tim Mälzer verletzt.
Er wurde sofort ärztlich gut versorgt und befindet sich auf dem Wege der Besserung.
Tim Mälzer wurde in ein Kranken-Haus gebracht.
Da haben sich Ärzte und Ärztinnen um sein Gesicht gekümmert.
Die Fernseh-Sendung wurde unter-brochen.
In den letzten Jahren hatte Britney Spears einen Vormund.
Vormund bedeutet: Britney Spears konnte nicht mehr alleine frei über ihr Leben entscheiden.
Wo möchte sie leben?
Wofür möchte sie ihr Geld ausgeben?
Oder: Wie möchte ich mich um meine Gesundheit entscheiden?
Das alles konnte Britney Spears nicht mehr selbst entscheiden.
Ein Vormund hat es für sie entschieden.
In den letzten 13 Jahren.
Britney Spears Vormund war 13 Jahre lang ihr Vater Jamie Spears.
Aber: Britney Spears wollte das nicht mehr.
Sie hat sich dagegen gewehrt.
Darum gab es jetzt eine Gerichts-Verhandlung.
Das Gericht hat entschieden: Jamie Spears ist nicht mehr der Vormund seiner Tochter.
Britney Spears Anwalt sagt: "Britney verdient es, morgen aufzuwachen, ohne ihren Vater als Vormund.
Zuerst hat Britney Spears einen anderen Vormund.
Er ist Buchhalter.
Das bedeutet: Er kennt sich gut mit Geld aus.
Darum ist er als Vormund auch nur noch für das Geld von Britney Spears zuständig.
Am 12. November 2021 gibt es noch eine Gerichts-Verhandlung.
Dann entscheidet ein Gericht: Braucht Britney Spears in Zukunft überhaupt noch einen Vormund oder nicht?
Bonnie Strange ist Model.
Moderatorin und Influencerin.
Was ist eine Influencerin?
Influence ist das englische Wort für Einfluss.
Das heißt: Viele Menschen interessieren sich für diese Person.
Sie sind an ihrer Meinung interessiert.
Eine Influencerin hat eine Seite im Internet.
Zum Beispiel bei Instagram oder Facebook.
Viele Menschen lesen, was die Person dort schreibt.
Sie wollen zum Beispiel wissen: Was kauft die Person gerne ein?
Welche Musik findet sie gut?
Oder: Welche Mode gefällt ihr?
Bonnie Strange ist eine deutsche Influencerin.
Im Moment gibt es eine Gerichts-Verhandlung.
Ein Gericht entscheidet über eine Strafe für Bonnie Strange.
Im Dezember 2017 war Bonnie Strange zusammen mit einer Freundin einkaufen.
Sie hat sich Klamotten ausgesucht.
Die Klamotten hat sie auf den Boden gelegt.
Dann kam ein Verkäufer zu Bonnie Strange.
Er hat ihr gesagt
Sie soll die Klamotten vom Boden auf-heben.
Dann hat Bonnie Strange ihn beschimpft.
Sie hat gesagt: "Boah, so ein Arsch.
Dann haben Sicherheit-Leute sie aus dem Laden gebracht.
Da hat sie den Verkäufer weiter beschimpft.
Sie hat ein Video davon im Internet gemacht.
Sie hat ihren Fans gesagt: "Macht ihn fertig!
Der Verkäufer ist nicht bei der Gerichts-Verhandlung.
Aber sein Anwalt ist da.
Der Anwalt fordert Schmerzensgeld-Geld.
Das heißt: Bonnie Strange soll dem Verkäufer 20.000 Euro bezahlen.
Strange hat sich entschuldigt.
Sie sagt: Sie war damals schwanger.
Darum war sie gereizt.
Sie sagt: Es tut ihr leid.
Sie hat einen Vorschlag gemacht
Sie will 3.000 Euro spenden.
Am 17. April gibt das Gericht seine Entscheidung bekannt.
Ana Ivanović und Bastian Schweinsteiger haben gerade ihr drittes Kind bekommen.
Sie haben dazu ein Video bei Instagram geteilt.
Dazu schreibt Ana Ivanović: "Hallo Welt!
Unsere Herzen sind voller Liebe.
Ana Ivanović und Bastian Schweinsteiger haben 2 Söhne.
Sie wurden 2018 und 2019 geboren.
Ana Ivanović und Bastian Schweinsteiger verraten die Namen ihrer Kinder nicht.
Und sie teilen auch keine Fotos ihrer Kinder.
Bis jetzt weiß man nicht: Ist das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Heute ist Welt-Post-Tag.
Der Welt-Tag wird seit 1969 gefeiert.
Im Jahr 1969 gab es eine große Konferenz in Tokio.
Es ging um die Post.
Fach-Leute aus der ganzen Welt kamen zu der Konferenz.
Ein Teilnehmer der Konferenz kann aus Indien.
Er hieß Shri Anand Mohan Narula.
Er hat den Vorschlag gemacht: Es soll einen Welt-Post-Tag geben.
Warum ist der Welt-Post-Tag immer am 9. Oktober?
Am 9.Oktober wurde der Welt-Post-Verein gegründet.
In diesem Verein arbeitet die Post aus 192 verschiedenen Ländern zusammen.
Darum fanden die Mitglieder der Konferenz: Das Datum passt gut für einen Welt-Tag.
Wie kann man den Welt-Post-Tag feiern?
Man kann Post schicken.
Dann zeigt man: Ich denke an Dich.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Welt-Zugvogel-Tag • Tag des Musik-Albums in Großbritannien • Internationaler Tag der Kassetten-Händler • Tag der Astronomie in den USA • Tag des koreanischen Alphabets • Schimme-Käse-Tag • Tag der Musik • Leif Eriksson Tag • Unabhängigkeits-Tag in Uganda
Banksy ist Künstler.
Es heißt Straßen·kunst.
An einer Haus·wand in der Ukraine.
In der zerstörten Stadt Borodjanka.
Das ist in der Nähe von Kyjiw.
Auf dem neuen Kunst·werk sieht man ein Mädchen.
Es macht einen Hand·stand auf Trümmern.
Banksky hat das Kunst·werk auf seiner Instagram·seite geteilt.
Damit zeigt er: Er hat das Kunst·werk gemacht.
Auch an anderen Orten in der Ukraine sind Kunst·werke aufgetaucht.
Aber bis jetzt hat Banksy noch nichts dazu gesagt.
H&M ist eine Mode·kette.
Es ist die Abkürzung für "Hennes und Mauritz".
Die Marke kommt aus Schweden.
H&M gibt es seit 1947.
H&M verkauft Mode.
In Läden fast überall auf der Welt.
Und im Internet. „ H&M-Logo “ von Unbekannt - http://www.hm.com/ .
Lizenziert unter Gemeinfrei über Wikimedia Commons .
Zu H&M gehört auch die Marke "& other stories" .
Auch das ist eine Mode·kette.
other stories" hat jetzt neue Werbe·fotos gemacht.
Mit den Models Valentijn
De Hingh und Hari Nef.
Valentijn De Hingh und Hari Nef sind trans·sexuell.
Das bedeutet: Valentijn De Hingh und Hari Nef wurden mit männlichen Körpern geboren.
Aber sie leben als Frauen.
Auch die Menschen hinter der Kamera sind trans·sexuell.
Der Fotograf und die Stylisten.
Die Direktorin von "& other stories" findet die neuen Werbe·fotos gut.
Sie sagt: "Die Mode·welt entdeckt Transgender-Models, und wir denken, dass ist großartig.
Aber wir fragten uns auch, ob man den traditionellen Blick der Mode wirklich ändern kann, wenn man dieselbe normative Crew hinter der Kamera einsetzt.
Aus diesem Grund haben wir 5 kreative Menschen eingeladen, alle trans·gender, um unsere neueste Kampagne umzusetzen.
Das bedeutet: Sie wünscht sich einen neuen Blick auf die Mode.
Und sie hofft: Mit diesem Team kann es funktionieren.
Heide Keller ist tot.
Sie wurde 81 Jahre alt.
Heide Keller war Schausspielerin.
Sie hat in der Serie
Das Traum-Schiff mitgespielt.
Ihre Rolle war die Chef-Hostess Beatrice von Ledebur.
Heide Keller hatte Leukämie.
Pacquiao ist Boxer.
Er kommt von den Philippinen.
Die Philippinen sind ein Insel-Land in Asien.
Pacquiao ist Profi-Boxer.
Er hat 1995 angefangen, als Profí-Boxer zu arbeiten.
Er war 7x Welt-Meister.
Manny Pacquiao hatte einen Werbe-Vertrag mit der Firma Nike.
Nike ist eine Firma für Sport-Schuhe und Sport-Kleidung.
Viele berühmte Sportler und Sportlerinnen haben schon für die Firma Werbung gemacht.
Heute: Was ist body shaming?
Body shaming ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: Badi-scheyming.
Body ist das englische Wort für Körper.
Shaming heißt übersetzt: schämen.
Body shaming bedeutet: Jemand wird für seinen Körper beleidigt oder ausgegrenzt.
Zum Beispiel: Eine dicke Frau geht die Straße entlang und isst ein Eis.
Ein Mann geht an ihr vorbei und sagt: "Du bist so fett.
Musst du noch mehr fressen?
Oder: Eine Frau im Roll·stuhl teilt ein Foto von sich bei Instagram.
Auf dem Foto hat sie ein sexy Kleid an.
Dann schreibt jemand einen Kommentar dazu: "Ich will deinen behinderten Körper nicht sehen.
Beide Frauen werden beleidigt.
Weil ihre Körper anders aussehen als viele andere Körper.
Das nennt man Body shaming.
Rebel Wilson ist Schauspielerin.
Rebel Wilson ist mit einer Frau verheiratet.
Ihre Frau heißt Ramona Agruma.
Sie ist Mode·designerin.
Rebel Wilson und Ramona Agruma haben im Sommer 2024 geheiratet.
Rebel Wilson kommt aus Australien.
Ramona Agruma kommt aus Lettland.
Jetzt leben die beiden zusammen in den USA.
Jetzt haben Rebel Wilson und Ramona Agruma noch einmal geheiratet.
In der australischen Stadt Sydney.
Hier kann man ein Foto von der zweiten Hochzeit sehen
Rebel Wilson schreibt dazu: "Meine Schwester Liberty hat uns in Sydney legal getraut!
Mick Jagger ist Musiker.
Er ist Sänger der Band „Rhe Rolling Stones“ .
Jetzt ist Mick Jagger zum 8. Mal Vater geworden.
Seine Freundin Melanie Hamrick hat gestern ein Baby bekommen.
Mick Jagger ist schnell mit einem Flugzeug zu ihr geflogen.
Er war bei der Geburt dabei.
Viele Zeitungen schreiben über Heidi Klum.
Sie schreiben immer wieder über ihr Liebes-Leben.
2017 hat sich Heidi Klum von ihrem Freund getrennt.
Heidi Klum und Vito Schnabel waren 3 Jahre lang ein Paar.
Jetzt war Heidi Klum zu Gast in einer amerikanischen Fernseh-Sendung.
Es ist die Sendung von Ellen DeGeneres.
Ellen DeGeneres hat Heidi Klum nach ihrem Liebes-Leben gefragt.
Sie wollte wissen: "Du bist sehr beschäftigt.
Hast du Zeit für ein Privat-Leben, ein Dating-Leben?
Heidi Klum hat geantwortet: "Gerade nicht.
Ich bin Single und bereit für etwas Neues.
Heidi Klum will erst-mal genauer heraus-finden: Welchen Mann fände sie als Partner gut?
Dann haben Heidi Klum und Ellen DeGeneres ein Spiel gespielt.
Ellen DeGeneres hat Heidi Klum Bilder von männlichen Stars gezeigt.
Heidi Klum sollte sagen: Welchen Mann findet sie besser?
Sie konnte immer zwischen 2 Männern aus-suchen.
Das Ergebnis war: "Ich habe eine Schwäche für Joaquin Phoenix.
Joaquin Phoenix ist Schauspieler.
Heidi Klum findet ihn gut.
Aber er ist verheiratet.
Brad Pitt und Angelina Jolie lassen sich scheiden.
Alle Zeitungen berichten gerade darüber.
Herbert Grönemeyer hat ein Überraschungs·konzert gegeben.
Auf einem Berliner Weihnachts·markt im Stadt·teil Prenzlauer Berg.
Dort lebt Herbert Grönemeyer auch.
Er hat sein neues Lied Kaltes Berlin gesungen.
In dem Lied geht es um die kalte Stadt Berlin.
Aber auch um Hoffnung und Mitgefühl zwischen den Menschen.
Herbert Grönemeyer singt das Lied zusammen mit dem Rund·funk·chor Berlin.
Zuerst waren die Weihnachts·markt·besucher*innen überrascht von dem Konzert.
Aber dann waren sie ganz begeistert.
Und Herbert Grönemeyer musste das Lied gleich noch einmal singen.
Kollm ist ein kleines Dorf in Sachsen.
Dort wurde jetzt ein Känguru gefunden.
Bewohner und Bewohnerinnen von Kollm haben das Känguru in einem Park gesehen.
Die Polizei konnte das Känguru betäuben.
Das heißt: Sie haben das Känguru mit einem Pfeil beschossen.
In dem Pfeil war ein Betäubungs-Mittel.
Davon ist das Känguru eingeschlafen.
So konnte es eingefangen werden.
Das Känguru wurde in den Görlitzer Tier-Park gebracht.
Die Polizei fragt jetzt: Wem gehört das Känguru?
Von wo ist es weg-gelaufen?
Das Känguru ist ein Bennett-Känguru.
Man kann auch Rot-Nacken-Wallaby dazu sagen.
Es ist ein Männchen.
Was passiert, wenn sich niemand meldet?
Dann wird das Känguru in einen anderen Tier-Park gebracht.
Da kann es dann bleiben.
Der Känguru-Besitzer oder die Känguru-Besitzerin kann sich bei der Polizei in Görlitz melden.
Das ist die Telefon-Nummer: 03 581 65 00.
Seit Januar 2017 ist Donald Trump Präsident von Amerika.
Jetzt besucht er zum 1. Mal die Queen.
Seine Frau Melania kommt mit zu dem Besuch.
Sie sind am 12. und 13. Juli in London.
Donald und Melania Trump bleiben 2 Tage lang in London.
Was machen sie in den 2 Tagen?
Sie hören ein Konzert mit britischen und amerikanischen Liedern.
Danach essen sie zu Abend mit der britischen Premier-Ministerin Theresa May.
Am nächsten Tag sehen Donald und Melania Trump eine Vorführung von britischen Soldaten.
Und sie treffen die Queen in ihrem Schloss.
Am Abend reisen Donald und Melania Trump dann weiter nach Schottland.
Da verbringen sie das Wochen-Ende.
Donald Trump hat einen eigenen Golf-Platz in Schottland.
Im Zoo Leipzig wurde ein weiblicher Bart·affe vermisst.
Die Affen·dame heißt Ruma.
Seit Ostersonntag wurde Ruma vermisst.
Jemand war in ihr Gehege eingebrochen und hatte sie gestohlen.
So sehen Bart·affen aus: Gestern haben Menschen aus dem Stadt·teil
Leipzig Reudnitz
bei der Polizei angerufen.
Sie haben die Affen·dame Ruma gesehen.
Dort hatte sie sich in einem Mehr·familien·haus versteckt.
Ein Team des Zoos ist schnell nach Leipzig Reudnitz gefahren.
Dort konnte Ruma eingefangen werden.
Jörg Junhold ist der Zoo·direktor des Leipziger Zoos.
Er sagt: "Wir sind erleichtert, dass es unserem Bart·affen·weibchen einer ersten Prüfung nach gut geht.
Es sind keine äußeren Verletzungen zu sehen, aber sie macht einen geschwächten Eindruck.
Die Polizei sucht weiter nach den Dieb*innen.
Am Gehege der Bart·affen gab es Eibruchs·spuren.
Im Gehege waren 2 Bart·affen: Ruma und ihr Partner Yenur.
Aber nur Ruma wurde gestohlen.
Yenur wurde im Gehege zurück·gelassen.
Heute ist Tag des Wiener Schnitzels.
Dort heißt er National Wiener Schnitzel Day.
Man weiß nicht: Wer hat den Tag des Wiener Schnitzels erfunden?
Und: Warum ist er immer am 9. September?
Schnitzel ist ein Stück Kalb-Fleisch.
Es ist sehr dünn.
Es wird platt-geklopft.
Dann ist es nur noch 4 Milli-Meter dünn.
Um das Fleisch herum ist eine Panade.
Panade wird aus Mehl, geschlagenem Ei und Semmel-Bröseln gemacht.
Dann wird das Schnitzel gebraten.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Internationaler Tag des typografisch richtigen Apostrophs • Tausche-mit-Deinem-Chef-Tag • das japanische Chrysanthemen-Fest Kiku no Sekku • Teddybär-Tag • Tag des alkohol-geschädigten Kindes • National-Feiertag in Nord-Korea
Paul McCartney ist verheiratet.
Seine Frau heißt Nancy Shevell.
Die beiden feiern heute ihren 10. Hochzeits-Tag.
Paul McCartney und Nancy Shevell heirateten am 9. Oktober
Paul McCartney schreibt im Internet: "10 wundervolle Jahre miteinander.
Alles Gute zum Jahres-Tag für meine liebe Frau.
Cristiano Ronaldo ist ein berühmter Fußball·spieler.
Er spielt für die Mannschaft Manchester United.
Und er ist der Kapitän der portugiesischen National-Mannschaft.
Cristiano Ronaldo ist 36 Jahre alt.
Es gibt jetzt eine neue Statue von Cristiano Ronaldo.
Sie ist golden.
Sie hat 14.000 Euro gekostet.
Sie steht in Goa in Indien.
In der Stadt Calangute. .
Aber: Nicht alle Menschen finden die Statue von Cristiano Ronaldo gut.
Die Statue steht in Goa in Indien.
Goa ist ein indischer Bundes·staat.
Aber das war nicht schon immer so.
Früher gehört Goa zu Portugal.
Man kann auch sagen: Es war eine portugiesische Kolonie.
Cristiano Ronaldo ist ein portugiesischer Fußball·spieler.
Darum finden Viele Menschen in Goa: Seine Statue sollte nicht in Goa stehen.
Außerdem ist Goa in diesem Jahr seit 60 Jahren unabhängig.
Darum finden viele Menschen: Die Statue sollte nicht in diesem Jahr aufgestellt werden.
Was sagen die Menschen dazu, die die Statue aufgestellt haben?
Sie sagen: Es ist ein Missverständnis.
Die Statue hat nichts mit Politik zu tun.
Es geht um Fußball.
Und viele Menschen in Goa lieben Fußball.
Außerdem haben Viele Menschen aus Goa Familie in Portugal.
Und sie mögen die portugiesische National-Mannschaft.
Darum gibt es jetzt die Statue von Cristiano Ronaldo.
Gestern kam die dritt-letzte Folge der Sendung 'Wetten dass...?
Markus Lanz ist der Moderator der Sendung.
Diese Menschen waren gestern als Gäste in der Show: • Diane Keaton.
Sie ist Hollywood-Schauspielerin.
Sie spielt beim Tatort aus Münster mit.
Lenny Kravitz ist Musiker.
Er hat viele sehr bekannte Lieder gesungen.
Zum Beispiel diese: • Are you gonna go my way • It ain't over till it's over • Let love rule Und viele andere.
Die Mutter von Lenny Kravitz war Roxie Roker.
Sie ist 1995 gestorben.
Das war vor fast 20 Jahren.
Es gibt Musik, die Lenny Kravitz an seine Mutter erinnert.
Es ist das Album "Innervisions" von Stevie Wonder.
Lenny Kravitz sagt: "Es war das erste Album, das mich als Platte wirklich berührte - ich wurde buchstäblich hineingesogen.
Außerdem hörte ich es mit meiner Mutter in New York und das war für mich etwas Besonderes.
Was ist Pop-Kultur?
2021 gibt es das Festival Pop-Kultur zum 7. Mal.
Es findet auf dem Gelände der Kultur-Brauerei in Berlin statt.
Dieses Jahr findet es vom 25. bis zum 28. August statt.
Das heißt: In einer Woche geht es los.
Festival-Touren in Leichter Sprache 2021 gibt es bei Pop-Kultur Festival-Touren in Leichter Sprache.
Das sind Touren mit Assistenz.
Man kann sich zu einer gemeinsamen Tour über das Festival anmelden.
So bekommt man einen guten Über-Blick.
Oder man kann sich wünschen: Zu diesem Thema hätte ich gerne eine Tour in Leichter Sprache.
Unter dieser E-Mail-Adresse erfährt man mehr zu den Touren
inklusion@pop-kultur.berlin Studio21 bei Pop-Kultur Studio 21 ist ein kleines Festival im großen Festival.
Es wird vom RambaZamba Theater gemacht.
In Zusammen-Arbeit mit Pop-Kultur.
Es gibt Aufführungen von inklusiven Bands.
Das heißt: Es sind Musiker und Musiker-innen mit und ohne Behinderung.
Es gibt auch inklusive Theater-Aufführungen.
Und Musik-Workshops.
Diese Bands treten auf: • 21 Downbeat • Fheels • Blind & Lame • Choolers Division • Dain Fadinzt • Station 17 • Stille Vann • Wild Classical Music Ensemble
Das Festival Studio 21 findet im Club Studio 21 statt.
Dort arbeiten nur Menschen mit Behinderung.
Als Tür-Steherin.
Als DJ.
Und an der Bar.
Das gab es in Berlin noch nie!
Studio 21 zeigt: Musik kann Türen öffnen.
Für mehr Inklusion.
Wie kann ich bei Pop-Kultur dabei sein?
Wie kommt man zum Festival Pop-Kultur?
Wo kann ich parken? Kann ich barrierefrei anreisen? Kann ich eine Begleit-Person mitbringen?
Diese Informationen gibt es auf unserer Internet-Seite: www.pop-kultur.berlin/awareness Barriere-Freiheit bei Pop-Kultur
Pop-Kultur ist ein Raum für alle!
Bei Pop-Kultur sollen sich viele unterschiedliche Menschen treffen.
Niemand soll ausgeschlossen sein.
Alle Menschen sollen sich bei Pop-Kultur sicher fühlen.
Es soll möglichst wenig Hindernisse geben.
Pop-Kultur will barrierefrei sein.
Zum Beispiel: • Man kann das Gelände gut mit dem Rollstuhl erreichen. • Gespräche werden in Gebärden-Sprache übersetzt.
Das heißt: Jemand beschreibt für blinde Menschen: Was kann man sehen?
Auf Pop-Kultur ist wichtig
Die Macher und Macherinnen von Pop-Kultur dulden keine Diskriminierung!
Das heißt: Niemand darf benachteiligt werden.
Niemand darf beleidigt werden.
Niemand darf verletzt werden.
Pop-Kultur kümmert sich um die Rechte der Gäste.
Fragen zu Pop-Kultur
Hast Du Fragen zu Pop-Kultur?
Du kannst eine E-Mail schreiben.
An diese E-Mail-Adresse: inklusion@pop-kultur.berlin Du kannst diese Telefon-Nummer anrufen: 015 73 879 55 55.
Oder Du kannst eine WhatsApp-Nachricht schicken.
Auch an diese Telefon-Nummer: 015 73 879 55 55. Mehr Informationen findest Du auch auf der Internet-Seite von Pop-Kultur.
Es gibt viele Texte in Leichter Sprache.
Hier findest Du die Internet-Seite.
Nora Tschirner und Christian Ulmen haben bis jetzt 2x beim Tatort mit-gespielt.
Beim Tatort aus Weimar.
Aber man wusste noch nicht
Gibt es noch mehr Fälle?
Bleiben die beiden fest dabei?
Jetzt gibt der Sender MDR bekannt: Nora Tschirner und Christian Ulmen gehören ab jetzt fest zum Tatort-Team.
Es werden noch mehr Tatorte mit ihnen gedreht.
Eine Sprecherin des Senders sagt: "Die Fortsetzung steht.
Der nächste Tatort mit den beiden wird Anfang 2016 im Fernsehen gezeigt.
Es gab eine große Umfrage. 5.000 Menschen wurden befragt.
Sie wurden gefragt: Sollte das Zünden von Feuerwerk Ihrer Meinung nach an Silvester in deutschen Innenstädten verboten werden?
Die meisten Menschen haben gesagt: Ja, auf jeden Fall.
Oder sie haben gesagt: Eher ja.
Mehr als die Hälfte der Leute haben gesagt: Feuerwerk in der Innen-Stadt soll verboten werden.
Es sind meh Frauen für das Verbot als Männer.
In manchen Städten gibt es solche Verbote schon.
Zum Beispiel in Hannover.
Oder in manchen Stadt-Teilen von Düsseldorf und Dortmund.
Heute ist Tag der trans* Sichtbarkeit.
Auf Englisch heißt er: trans* day of visibility.
So spricht man das aus: trans dey off wisi-billi-ti.
Gleich nach der Geburt sagen Ärzte und Ärztinnen: "Es ist ein Junge!
Jede trans Person entscheidet für sich selbst
Viele Menschen denken auch 2023: Trans
Personen gehören nicht dazu.
Sie diskriminieren trans
Oft haben trans
Personen nicht dieselben Chancen im Alltag.
Sie werden Ziel von Gewalt und Hass.
Darum ist die Sichtbarkeit von trans* Menschen besonders wichtig.
Er feiert trans* Menschen.
Und ihren Kampf für Selbst·bestimmung.
Den Tag der trans
Sichtbarkeit gibt es seit
Die Aktivist*in Rachel Crandall-Crocker hat ihn erfunden.
Damit mehr Menschen von den Forderungen und Wünschen von trans* Personen erfahren.
Außerdem sind heute nicht diese Welt·tage: • Tag der Wachs·mal·stifte in den USA • Internationaler Tag des Donaldismus • Internationaler Umarme-einen-Mediävist-Tag • Tag der Daten·sicherung • Tag der Kartoffel in den USA • Tag des Eiffel·turms
Lauren Graham ist Schauspielerin.
Sie hat in der Serie "Gilmore Girls" mitgespielt.
Ihre Rolle war Lorelai, die Mutter in der Serie.
Jetzt hat Lauren Graham ein Buch geschrieben.
Es heißt "Lieber jetzt als irgend-wann".
Darum geht es in dem Buch: Es geht um eine Frau.
Sie heißt Franny Banks.
Eigentlich will sie Schauspielerin werden.
Aber sie ist sich nicht sicher, ob das klappt.
Sie hat einen Plan. 3 Jahre lang will sie versuchen, ihre Träume zu leben.
Wenn es nicht klappt, heiratet sie.
Und sie wird Englisch-Lehrerin.
Hier kann man das 1. Kapitel lesen.
Jürgen von der Lippe arbeitet beim Fernsehen.
Das heißt: Er spricht in Fernseh-Sendunngen.
Heute hat Jürgen von der Lippe Geburtstag.
Was denkt Jürgen von der Lippe über seinen runde Geburtstag?
Er sagt: "Er geht mir am Arsch vorbei.
Ich halte Älter-werden für keine große Leistung.
Man braucht nur Geduld.
Morgen gibt es eine große Geburtstags-Sendung für Jürgen von der Lippe im Fernsehen.
Sie heißt "Mensch Jürgen!".
Sie läuft am 9. Juni um 20.15 Uhr beim Sender ARD.
Sie dauert 3 Stunden lang.
In der Show kann man Ausschnitte aus der Arbeit von Jürgen von der Lippe sehen.
Und es sind Gäste da: • Annette Frier • Jürgen Vogel • Horst Lichter • Chris Tall • Ina Müller • Carolin Kebekus • Andreas Gabalier
Die Insel Wangerooge liegt in der Ost·see.
Vor einigen Wochen hat die Insel eine freie Stelle ausgeschrieben.
Die Insel war auf der Suche nach einem Leucht·turm·wärter oder einer Leucht·turm·wärter*in.
Der alte Leucht·turm wird nicht mehr von einem Menschen bedient.
Er wird seit 1969 nicht mehr genutzt.
Aber die Person hat jetzt andere Aufgaben als Leucht·turm·wärter*in: • mit den Besucher*innen über den Leucht·turm sprechen • Tickets verkaufen und kontrollieren • Verkauf von Erinnerungs·stücken Sehr viele Menschen wollen jetzt als Leucht·turm·wärter*in arbeiten.
Mehr als 1.100 Menschen haben sich beworben.
Rieka Beewen ist die Vertreterin des Bürgermeisters auf Wangerooge.
Sie sagt: "Das ist wirklich verrückt!
Da haben wir nicht mit gerechnet.
Auf der Insel Wangerooge gibt es ein Amt.
Aber es ist eine kleine Insel.
Und es ist ein kleines Amt.
Dort arbeiten nur 12 Menschen.
Und nur eine Person bearbeitet Bewerbungen.
Rieka Beewen erzählt: "Da kommt ein Haufen Arbeit auf uns zu.
Da müssen wir der Kollegin nun unter die Arme greifen.
Das ist alleine nicht zu schaffen.
Eigentlich sollte die gesuchte Person schon ab Mai 2024 im Leucht·turm arbeiten.
Aber das klappt wahrscheinlich nicht.
Weil zuerst die vielen Bewerbungen bearbeitet werden müssen.
Prinz Henrik von Dänemark ist der Mann von Margrethe der 2. Seine Frau ist Königin von Dänemark.
Der Mann der Königin wird Prinz-Gemahl genannt.
Aber seit einem Jahr ist Prinz Henrik kein Prinz-Gemahl mehr.
Prinz Henrik von Dänemark ist 83 Jahre alt.
Prinz Henrik hat jetzt eine Mitteilung an alle Menschen in Dänemark geschrieben.
Er schreibt
Er will nicht neben seiner Frau Königin Margrethe beerdigt werden.
Die Menschen in Dänemark wollen wissen
Warum will er nicht neben seiner Frau beerdigt werden?
Prinz Henrik hat eine Presse-Sprecherin.
Sie spricht für ihn mit den Zeitungen.
Seine Presse-Sprecherin erklärt, warum Prinz Henrik nicht neben seiner Frau beerdigt werden will.
Sie sagt: "Es ist kein Geheimnis, dass der Prinz mit der Rolle und dem Titel, den er in Dänemarks Monarchie erhielt, nicht zufrieden war.
Für den Prinzen ist die Entscheidung, sich nicht an der Seite der Königin begraben zu lassen, die logische Konsequenz davon, dass er nicht gleichberechtigt zu seiner Ehefrau behandelt wurde, indem er nicht den Titel und die Funktion bekam, die er sich gewünscht hat.
Damit meint sie: Prinz Henrik hat in Dänemark nicht die gleichen Rechte wie seine Frau.
Sie ist die Königin.
Er ist Prinz - kein König.
So steht es im Gesetz in Dänemark.
Damit war Prinz Henrik nie einverstanden.
Er hat es immer wieder gesagt.
Aber es hat sich nicht verändert.
Darum will er nicht am gleichen Ort beerdigt werden wie seine Frau.
Wo will Prinz Henrik beerdigt werden?
Das weiß er noch nicht.
Aber es wird in Dänemark sein.
Ozzy Osbourne lebt seit mehr als 25 Jahren in den USA.
Aber in Zukunft will er dort nicht mehr leben.
Er will zurück nach Groß·britannien ziehen.
Ozzy Osbourne sagt: "In den USA ist alles verdammt lächerlich.
Ich habe es satt, dass jeden Tag Menschen umgebracht werden.
Gott weiß, wie viele Menschen bei Schießereien in Schulen erschossen wurden.
Ich will nicht in Amerika sterben.
Ich bin Engländer.
Ich will dorthin zurück.
Es ist einfach Zeit für mich, nach Hause zu kommen.
Ozzy Osbourne geht mit seiner Frau Sharon Osbourne zurück nach Groß·britannien.
Eine Fernseh·serie begleitet ihren Umzug.
Aber bis jetzt wissen die beiden noch nicht
Wann gehen sie wieder zurück?
Aber Ozzy Osbourne weiß noch nicht: Wie wird sein Leben in Groß·britannien?
Er lebt schon sehr lange in den USA.
Er sagt: "Ich bin jetzt Amerikaner.
Joachim Fuchsberger ist ein deutscher Show-Star und Schauspieler.
Sein Spitzname ist "Blacky" Fuchsberger.
Jetzt machen sich viele Menschen Sorgen um Blacky Fuchsberger.
Er ist im Krankenhaus.
Seine Nieren funktionieren nicht mehr richtig.
Man nennt das Nieren-Versagen.
Seine Frau Gundel sagt heute
Eva Mattes ist Schauspielerin.
Sie hat viele Jahre lang beim Tatort mitgespielt.
Dort spielt sie die Kommissarin Klara Blum.
Mitte Dezember 2016 wird ihr letzter Fall gezeigt.
Danach hört Eva Mattes beim Tatort auf.
Eva Mattes ist 61 Jahre alt.
Der Tatort ist die bekannteste deutsche Krimi-Reihe.
Eva Mattes hat viele Jahre lang mitgespielt.
Aber privat mag sie gar keine Krimis.
Sie sagt: "Ich persönlich bin jetzt nicht so ein Krimifan - ehrlich gesagt.
An jedem Abend gibt es in jedem Programm irgend-einen Krimi.
Und die Geschichten gleichen sich ja auch mittlerweile sehr.
Viele Tatorte hat sie trotzdem angesehen.
Sie erzählt: "Ich wollte immer sehen: Was machen die Kollegen?
Wie unterscheiden sie sich?
Was machen sie besser?
Das fällt jetzt weg.
Es interessiert mich nicht mehr so.
Wenn Eva Mattes doch mal einen Krimi sieht, dann am liebsten den Tatort aus Frankfurt.
Oscar Pistorius ist 28 Jahre alt.
2013 hat Oscar Pistorius seine Freundin erschossen.
Sie hieß Reeva Steenkamp.
Oscar Pistorius sagt: Er dachte, sie sei ein Einbrecher.
Deshalb hat er sie erschossen.
Durch die geschlossene Tür.
Zuerst hat das Gericht Oscar Pistorius geglaubt.
Er musste ins Gefängnis.
Aber die Strafe waren nur 5 Jahre.
Das Urteil war: Totschlag.
Nicht Mord.
Oscar Pistorius lebt seit einem Monat im Haus seines Onkels.
Dort ist er unter Haus-Arrest.
Das bedeutet: Er darf das Haus nicht verlassen.
Aber er muss nicht im Gefängnis sein.
Jetzt gab es eine neue Gerichts-Verhandlung.
Das Gericht hat alle Akten noch einmal geprüft.
Sie haben sich neu beraten.
Und es gibt ein neues Urteil.
Der Richter sagt: Oscar Pistorius ist ein Mörder.
Die Tat war kein Unfall.
Oscar Pistorius muss zurück ins Gefängnis.
Man weiß noch nicht, für wie lange.
Das muss ein anderes Gericht entscheiden.
Aber mindestens für 15 Jahre.
Chris Nikic ist 23 Jahre alt.
Chris Nikic hat bei einem bekannten Sport·wettbewerb mit·gemacht.
Übersetzt heißt das: Eisen·mann.
So spricht man es aus: Ei-ren-män.
Man muss 3,86 Kilometer Schwimmen.
180 Kilometer Fahrrad·fahren.
Und 42 Kilometer laufen.
Er hat dafür 1 Stunde, 42 Minuten und 41 Sekunden gebraucht.
Noch nie hat ein Mensch mit Down-Syndrom den Ironman-Wettbewerb auf Hawaii geschafft.
Chris Nikic ist der erste. 2020 hat Chris Nikic schon einmal einen Ironman-Wettbewerb geschafft.
Es war der Ironman in Florida.
Seitdem ist Chris Nikic schneller geworden.
Dieses Mal hat er 15 Minuten weniger gebraucht als 2020. Chris Nikic sagt: "Ich habe mir einen Traum verwirklicht.
Wer Hawaii schafft, kann im Leben auch alles andere schaffen.
In Bonn gibt es eine neue Ausstellung.
Im Deutschen Museum.
Es ist eine Playmobil-Ausstellung.
Die Ausstellung heißt Playmobil-Technik-Geschichte(n).
Playmobil ist Kinder-Spielzeug aus Plastik.
Oliver Schaffer hat viele Modelle aus Playmobil gebaut.
Er nennt sie Schau-Landschaften.
Sie haben das Thema Technik und Wissenschaft.
Es gibt zum Beispiel Einen Flug-Hafen.
Oder eine Weltraum-Station.
Die Ausstellung eröffnet heute am 12. April.
Sie ist bis zum 25. August in Bonn zu sehen.
Heute ist das Fest der rieselnden Tannen-Nadeln.
Dort heißt er Falling Needles Family Fest Day.
Ruth und Thomas Roy haben den Welt-Tag erfunden.
Sie sind ein amerikanisches Ehe-Paar.
Sie haben eine eigene Internet-Seite mit Welt-Tagen .
Und sie haben 85 eigene Welt-Tage erfunden.
Auch das Fest der rieselnden Tannen-Nadeln.
Warum ist das das Fest der rieselnden Tannen-Nadeln am 30. Dezember?
Viele Menschen haben einen Weihnachts-Baum in der Wohnung.
Die Bäume wurden für Weihnachten gefällt.
Jetzt werden sie langsam trocken.
Darum rieseln die Nadeln auf den Boden.
Wie feiert man das Fest der rieselnden Tannen-Nadeln?
Ruth und Thomas Roy haben Tipps dafür
Dann guckt man den Nadeln beim Rieseln zu.
Und wohin räumt man den Weihnachts-Schmuck?
Gestern gab es eine große Preis-Verleihung in den USA.
Die Grammys wurden verliehen.
Die Grammys sind ein Musik-Preis.
Dieser Preis wurde gestern zum 63. mal vergeben.
Beyoncé hat gestern einen Rekord aufgestellt.
Sie hat bis jetzt 28 Grammys gewonnen.
So viele hat noch keine Frau vor ihr gewonnen.
3 Grammys hat Beyoncé zusammen mit der Band Destiny’s Child gewonnen.
Und 25 Grammys als Solo-Künstlerin.
Also alleine.
Taylor Swift ist 29 Jahre alt.
Sie singt Country-Musik.
Ein Mann wollte bei Taylor Swift einbrechen.
Aber die Polizei konnte ihn vorher fest-nehmen.
Er hatte Einbruchs-Werkzeug dabei.
Jetzt ist er im Gefängnis.
Er darf nicht mehr in die Nähe von Taylor Swifts Haus.
Der Einbruchs-Versuch war am letzten Freitag.
Taylor Swift war an dem Tag nicht zu Hause.
Macaulay Culkin hat ein Interview gegeben.
Das heißt: Er hat mit einer Reporterin geredet.
Das Gespräch kann man jetzt in einem Video im Internet sehen.
In dem Interview hat Macaulay Culkin über Sex geredet.
Er hat erzählt
Mit 15 Jahren hatte er zum ersten Mal Sex.
Das war gut.
Es war das richtige Alter.
Culkin hat alles vorbereitet.
Er hat die richtige Musik aus-gesucht.
Er hatte zum ersten Mal Sex bei Musik von der Band The Beatles.
Die Platte heißt The White Album.
Übersetzt heißt das: Das weiße Album.
In diesem Video kann man das Interview mit Macaulay Culkin hören.
IKEA ist ein Möbel-Haus.
Aber es gibt sie in sehr vielen Ländern.
Auch in den USA.
Dort hat ein Mann 2 Tage in einem IKEA Möbel-Haus gewohnt.
Niemand hat es gemerkt.
Zuerst hat Harvey Champine im Restaurant gegessen.
Dann war er müde.
Er hat sich schlafen gelegt.
In einem Hoch-Bett.
Einige Stunden später wurde Harvey Champine wieder wach.
Da war das Möbel-Haus schon leer.
Es war geschlossen.
Also hat er weiter-geschlafen.
Am nächsten Morgen hat er im Restaurant gefrühstückt.
Und wieder im Hoch-Bett geschlafen.
Er sagt: "Es war ein Urlaub, der alles hatte.
Sein Urlaub hat ihm gefallen.
Nach 2 Tagen ist er wieder nach Hause gegangen.
Er wollte duschen und sich die Zähne putzen.
Im Internet hat Harvey Champine über seinen Urlaub geschrieben.
Er würde Ikea eine gute Bewertung dafür geben.
Lena Gercke ist Model.
Sie hat 2006 die Sendung Germany's Next Topmodel gewonnen.
Lena Gercke hat gerade ihr zweites Baby bekommen.
Es heißt Lia.
Lena Gerckes Partner Dustin Schöne ist der Vater von Lia.
Es ist das zweite Kind der beiden.
Lia hat eine ältere Schwester.
Sie heißt Zoe.
Zoe ist 2 Jahre alt.
Lena Gercke schreibt im Internet
Hier ist sie.
Willkommen in unserer kleinen Mädchen·gruppe, kleine Lia.
Ich bin sehr dankbar für meine Familie.
Lena Larmon ist 6 Jahre alt.
Zusammen mit ihrer Mutter war sie auf einer Reise.
Mit dem Flug·zeug sind sie aus Norwegen zurück nach Hause in die USA gereist.
Nach der Reise hat Lena Larmon gemerkt: Sie hat einen Zahn verloren.
Er ist ihr auf der Reise im Flugzeug aus·gefallen.
Lena und ihre Mutter Laura wollten zurück in das Flug·zeug.
Sie wollten den Zahn suchen.
Damit Lena den Zahn der Zahn·fee übergeben kann.
Aber der Eingang zum Flug·zeug war schon geschlossen.
Aus Sicherheits·gründen konnte niemand mehr zurück ins Flug·zeug.
Darüber war Lena sehr traurig.
Sie weinte.
Josh Duchow ist Flugzeug·kapitän.
Er hatte das Flug·zeug von Norwegen in die USA geflogen.
Er hat Lenas Sorge bemerkt.
Darum hat er einen Brief für sie geschrieben.
Einen Brief an die Zahn·fee.
In dem Brief steht: Liebe Zahn·fee, Lena hat auf ihrem Flug nach Greenville einen Zahn verloren.
Bitte nimm diesen Brief statt ihres Zahns.
Lenas Mutter hat den Brief im Internet geteilt.
Sie wollte zeigen: Gerade liest man viele schlechte Nachrichten über Fluggesellschaften.
Aber es gibt auch gute Nachrichten.
Und auch die guten Nachrichten muss man teilen.
Er ist Kapitän der deutschen National-Mannschaft.
Und er spielt für die Mannschaft Bayern München.
Manuel Neuer ist 31 Jahre alt.
Manuel Neuer hat geheiratet.
Die Ehe-Frau von Manuel Neuer hieß Nina Weiss.
Jetzt heißt sie Nina Neuer.
Die beiden haben in Tirol geheiratet.
Im Ort Tannheim.
Bei der Hochzeit waren keine Fotografen und Fotografinnen dabei.
Manuel und Nina Neuer wollten klein und privat feiern.
Im Sommer heiraten die beiden noch mal.
Dann heiraten sie in einer Kirche in Italien.
Sie ist die Ehe·frau von Kron·prinz William.
Prinzessin Kate war krank.
Sie hatte Brust·krebs.
Sie wurde mehrere Monate lang von Ärzt*innen behandelt.
Sie hat eine Chemo·therapie bekommen.
Diese Behandlung ist jetzt beendet.
Prinzessin Kate ist krebs·frei.
In einem Video bei Instagram sagt Prinzessin Kate: "Ich kann Ihnen gar nicht sagen, was für eine Erleichterung es ist, endlich meine Chemo·therapie abgeschlossen zu haben.
Es waren extrem harte Monaten für meine Familie und mich.
Prinzessin Kate sagt: Der Krebs hat ihr Angst gemacht.
Und ihrer Familie auch.
Es hat sie verändert.
Ihre Gesundheit ist jetzt das Wichtigste für sie.
Sie macht keine langen Pläne mehr.
Sie schaut nur noch von einem Tag auf den nächsten.
Zusammen mit den Menschen, die sie liebt.
Bald will Prinzessin Kate auch wieder für die Königs·familie arbeiten.
Sie will bald wieder Termine annehmen.
Hier kann man das Video von Prinzessin Kate sehen.
Aber es ist auf Englisch.
Samantha Fox ist Sängerin.
In den 1980er Jahren war sie sehr bekannt.
Das sind ihre bekanntesten Lieder
Nothing's gonna stop me now
Samantha Fox ist 56 Jahre alt.
Samantha Fox hat geheiratet.
Ihre Frau heißt Linda Olsen.
Die beiden sind seit 2018 zusammen.
Samantha Fox und Linda Olsen haben in der Nähe von London geheiratet.
Hier kann man Bilder von der Hochzeit sehen .
Der Schwan Hänsel Junior lebt auf einem See in Holzgerlingen.
Das ist eine kleine Stadt in der Nähe von Stuttgart.
Der See liegt an der Burg Burg Kalteneck.
Hänsel Junior ist 4 Jahre alt.
Jan Stäbler ist der Haupt-Amts-Leiter von Holzgerlingen.
Das heißt: Er leitet die Verwaltung von Holzgerlingen.
Er sagt: "Der Schwan wirkt einsam.
Darum hatte Jan Stäbler eine Idee.
Er hat eine Kontakt-Anzeige für Hänsel Junior aufgegeben.
Über eine Kontakt-Anzeige sucht man einen Partner oder eine Partnerin.
In der Kontakt-Anzeige steht: Holzgerlingen (13.700 Einwohner) hat sich im Herzen des Schönbuchs als nachhaltige, naturverbundene, klimafreundliche und liebenswerte Kleinstadt etabliert.
Die Burg Kalteneck ist nicht nur stadtbildprägender, kultureller Mittelpunkt, sondern - mit dem umgebenden Burgsee - auch ein naturnaher Lebensraum und die Heimat eines prächtigen Schwans.
Leider ist unser Schwan „Hänsel junior“ (männlich, 4 J.) seit geraumer Zeit alleinstehend und einsam – unserer Meinung nach aber durchaus bereit für die Liebe des Lebens.
Die Stadt Holzgerlingen sucht daher zum nächstmöglichen Zeitpunkt einen Schwan (m/w/i) in Vollzeit (24/7).
abends: Körner
Wenn Interesse an dieser Stelle besteht, würden wir jederzeit ein persönliches Kennen-Lernen im Burgsee, Schloss-Straße 25 in Holzgerlingen arrangieren.
Alternativ einfach direkt vorbeikommen zum gemeinsamen Turteln und Gründeln.
Das heißt: Die Stadt Holzgerlingen sucht eine Partnerin für den Schwan.
Oder einen Partner.
Dann können die beiden zusammen auf dem See leben.
Sie werden jeden Tag gefüttert.
Und sie bekommen Besuch von Spazier-Gängern und Spaziergängerinnen.
Der Partner oder die Partnerin muss nicht fliegen können.
Man kann Hänsel Junior kennen-lernen.
Am Burg-See in Holzgerlingen.
Einmal im Jahr verschickt die britische Königs-Familie Weihnachts-Karten.
Verschiedene Familien-Mitglieder verschicken Weihnachts-Karten
Viele Menschen mögen die Fotos.
Sie klicken auf "Gefällt mir".
Und sie schreiben etwas dazu.
Ein Fan vom Königs-Haus schreibt: "Wunder-schöne Fotos!" Ein anderer Fan schreibt: "Das Familien-Foto von Kate und William macht mich stolz, ein Brite zu sein.
Helene Fischer ist gerade auf Tour.
Vor einigen Tagen hat Helene Fischer sich bei einem Konzert in Hannover verletzt.
Das Konzert in Hannover hat nur 40 Minuten lang gedauert.
Danach musste es abgebrochen werden.
Das Konzert wird nicht nach·geholt.
Eine Firma veranstaltet die Konzerte.
Die Firma schreibt jetzt im Internet: "Helene Fischer geht es nach ihrem Trapez-Unfall beim letzten Konzert in Hannover den Umständen entsprechend gut.
Die Künstlerin wurde ambulant behandelt, nachdem sie die Show wegen einer Verletzung ab·brechen musste.
Leider kann die ab·gebrochene Veranstaltung in der ZAG Arena nicht nach·geholt werden.
Die Eintritts·karten können bei den jeweiligen Vor·verkaufs·stellen zurück·gegeben werden.
Die Fans sind davon sehr enttäuscht.
Viele von ihnen schreiben darüber im Internet.
Am 25. August geht die Tour von Helene Fischer weiter.
Sie gibt noch Konzerte in diesen Städten: • Köln • Wien • Arnheim • Zürich • München • und Frankfurt
Gestern lief das Finale von Let's Dance im Fernsehen.
Dann treten die Tanz-Paare gegen·einander an.
Anna Ermakova ist dieses Jahr die Gewinnerin.
Sie hat zusammen mit ihren Tanz·partner Valentin Lusin gewonnen.
Anna Ermakova ist 23 Jahre alt.
Ihre Eltern sind der Tennis·spieler Boris Becker und das Model Angela Ermakova.
Anna Ermakova hat extra für die Show etwas Deutsch gelernt.
Sie sagt: "Ich bin von England nach Deutschland gekommen, um zu tanzen.
Ich hätte nie gedacht, dass ich hier mit so offenen Armen auf·genommen werde.
Boris Becker ist stolz auf seine Tochter.
Er schreibt ihr im Internet: "Die Herzen der Deutschen hast du schon erobert - und zwar im Sturm.
Dein Talent, deine Disziplin, deine Leistung und - noch mehr - deine Persönlichkeit sind hervor·ragend.
Und ich könnte stolzer nicht sein.
Auf dem 2. Platz sind die Influencerin Julia Beautx und ihr Tanz·partner Zsolt Sándor Cseke.
Und auf dem dritten Platz sind der Turner Philipp Boy und seine Tanz·partnerin Patricija Ionel.
2024 gibt es wieder neue Folgen der Show Let's Dance.
Wladimir Putin hat in Russland 3 Tiger frei-gelassen.
Sie gehören zu einer sehr seltenen Tier-Art.
Sie sind fast ausgestorben.
Man schätzt: Es gibt in Russland noch 18 bis 22 Stück.
Und insgesamt auf der ganzen Welt ungefähr 500.
Wladimir Putin hat den Tiger in der Nähe der Grenze zu China frei-gelassen.
Die Tiger haben einen Peil-Sender.
So kann man immer sehen
Wo sind sie gerade?
Ein Tiger ist über die Grenze gelaufen.
Jetzt ist er in China.
Der Tiger heißt Kuzya.
Er ist noch jung
19 Monate alt.
Also 1 Jahr und 7 Monate.
In China hat der Tiger 5 Hühner gefressen.
Auf einem Hühner-Hof.
Die Bauern sind jetzt sehr wütend.
Sie haben den Tiger gejagt.
Jetzt sind Experten unterwegs in das Dorf.
Sie wollen den Tiger finden.
Und ihn vor den Bauern beschützen.
Fiona Erdmann ist Model und Moderatorin.
2007 hat Fiona Erdmann bei der Sendung Germany's Next Topmodel mit·gemacht.
Fiona Erdmann hat ein Baby bekommen.
Fiona Erdmann hat ein Foto ihrer Familie bei Instagram geteilt.
Dazu schreibt sie: "Willkommen kleiner Engel.
Unsere Herzen sind gefüllt mit Liebe.
Leo, Moe und ich sind über·glücklich und dankbar, unsere kleine Prinzessin jetzt in den Armen halten zu können.
Was für ein magischer Moment.
Bis jetzt hat Fiona Erdmann noch nicht verraten: Wie heißt ihre Tochter?
In der Nähe von Berlin gibt es eine Beratungs·praxis.
Die Praxis heißt: Die Liebes·kümmerer.
In der Praxis kann man sich beraten lassen.
In komplizierten Liebes·beziehungen.
Oder bei Liebes·kummer.
Elena Sohn hat die Praxis gegründet.
Sie sagt: Liebes·kummer ist ein sehr starkes Gefühl.
Ein großer Schmerz.
Und er wird oft nicht ernst genommen.
Sie findet: Menschen mit Liebes·kummer bekommen oft nicht genug Hilfe.
Das will sie mit ihrer Praxis ändern.
Elena Sohn sagt: "Seit über 10 Jahren spreche ich jeden Tag mit Frauen und Männern, die Kummer wegen der Liebe haben.
Ich kenne ihren Schmerz, ihre Ängste und Sorgen und durfte im Laufe der Zeit vor allem heraus·finden, was gegen den Herz·schmerz wirklich hilft.
Ich möchte alles dafür tun, dass Du von diesem Wissen profitierst.
Profitieren bedeutet: Mehr Menschen sollen etwas von diesem Wissen haben.
Elena Sohn will dieses Wissen mit vielen Menschen teilen.
In diesem Video erklärt sie, wie.
Man kann sich am Telefon oder in einer Video·konferenz beraten lassen.
Heute ist Internationaler Tee-Tag.
International heißt: Er wird in vielen Ländern gefeiert.
Den internationaler Tee-Tag gibt es seit 2005.
Er wurde in Indien erfunden.
Dort trinken die Menschen viel Tee.
Und es wird Tee angebaut.
Auf großen Tee-Feldern.
Auch in Großbritannien gibt es einen Tee-Tag.
Er wird an einem anderen Tag gefeiert.
Immer am 21. April.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Cupcake-Tag in den USA • Tag des Sieges in Indien
Jane Goodall ist Wissenschaftlerin.
Sie hat Schimpansen erforscht.
Seit vielen Jahren reist sie um die Welt.
Sie setzt sich für Natur·schutz und Tier·schutz ein.
Jane Goodall ist 88 Jahre alt.
Die Firma Mattel stellt Barbie·puppen her.
Sie haben eine neue Serie Barbie·puppen.
Die Serie heißt: Inspirierende Frauen.
Inspirierend bedeutet: Diese Frauen sind für viele Menschen Vorbilder.
Jane Goodall bekommt eine eigene Barbie·puppe.
Das bedeutet: Die Barbie·puppe sieht aus wie Jane Goodall.
Damit will die Firma Mattel zeigen
Barbie ist mehr als nur eine Mode·puppe.
Sie kann alles sein.
Oder Schimpansen·forscherin.
Hier kann man die Jane-Goodall-Barbie sehen .
Johnny Depp hatte einen Gerichts-Streit mit einer Zeitung.
Mit der englischen Zeitung Sun .
Die Sun ist so ähnlich wie die deutsche BILD-Zeitung.
Johnny Depp war 15 Monate lang verheiratet.
Seine Ex-Frau heißt Amber Heard.
Amber Heard und Johnny Depp haben sich bei der Scheidung gestritten.
Amber Heard sagt: Johnny Depp hat sie geschlagen.
Johnny Depp sagt: Das stimmt nicht.
Die Zeitung Sun hat über den Streit berichtet.
Und sie hat Johnny Depp einen Frauen-Schläger genannt.
Johnny Depp findet: Das darf die Sun nicht.
Er hat vor Gericht geklagt.
Aber: Er hat den Prozess verloren.
Die Zeitung Sun muss es nicht zurück-nehmen.
Und sie muss auch keine Strafe zahlen.
In Augsburg sucht die Polizei Zeugen und Zeuginnen.
Zeuge heißt: Jemand hat etwas beobachtet.
Zum Beispiel ein Verbrechen.
Oder einen Unfall.
Danach kann der Zeuge oder die Zeugin der Polizei davon berichten.
In der Nähe von Augsburg haben Unbekannte ein Auto beschädigt.
Sie haben Nudeln mit Soße in eine Auto-Lüftung geschüttet.
Das ist schon dreimal passiert.
Die Lüftung war dann verklebt.
Sie musste gereinigt werden.
Die Polizei weiß nicht
Ein Polizei-Sprecher sagt: "Vielleicht steckt dahinter ein Nachbarschafts-Streit, oder der Fahrer des Wagens parkt in den Augen der Unbekannten schlecht.
Man weiß nicht: Wer schüttet die Nudeln in die Auto-Lüftung?
Darum fragt die Polizei jetzt?
Gibt es Zeugen oder Zeuginnen?
Hat jemand etwas beobachtet?
Dann kann man sich beim Polizei-Präsidium Schwaben Nord melden.
Das ist die Telefon-Nummer: 089 21 92 01.
Heute ist Tag des Kuschelns.
Dort heißt er Cuddle Up Day.
Kaddl ap dey.
Seit wann gibt es den Tag des Kuschelns?
Und warum wird er am 6. Januar gefeiert?
So kann man den Tag des Kuschelns am besten feiern
Mit Kuscheln natürlich.
Mit einer geliebten Person.
Mit einem Tier.
Oder mit einem Kuschel·tier.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mit-gespielt: • Der Pferde-Flüsterer • Das Mädchen mit dem Perlen-Ohrring • Hitchock Scarlett Johansson ist mit Romain Dauriac verheiratet.
Also seit fast 5 Jahren.
Jetzt haben sich Scarlett Johansson und Romain Dauriac getrennt.
Sie sind schon seit dem letzten Sommer kein Paar mehr.
Am Wochenende war Scarlett Johansson bei einer Demonstration.
Dort wurde sie fotografiert.
Auf den Fotos sieht man: Sie trägt keinen Ehe-Ring mehr.
Für Scarlett Johansson ist es die 2. Scheidung.
Bis 2011 war sie mit Ryan Reynolds verheiratet.
Jon Bon Jovi ist Musiker.
Jon Bon Jovi ist seit 30 Jahren verheiratet.
Seine Frau heißt Dorothea Rose Hurley.
Die beiden haben sich in der Schule kennen-gelernt.
Jon Bon Jovi erzählt: "Ich hatte das Glück, die Richtige gleich beim ersten Mal zu erwischen.
So einfach ist das.
Wir hatten Glück und sind glücklich seit-dem.
Es ist wunderbar jeden Tag.
Vor 2 Jahren.
Seine Familie spricht nicht darüber, wie es Michael Schumacher geht.
Das ist ihre Privat-Sache.
Aber ein Freund von Michael Schumacher hat jetzt ein Interview gegeben.
Luca di Montezemolo hat früher mit Michael Schumacher zusammen-gearbeitet.
Er sagt: "Ich erkundige mich immer wieder nach seinem Zustand.
Leider sind die Neuigkeiten, die es gibt, keine guten.
Er war ein toller Fahrer und unsere persönliche wie professionelle Beziehung war großartig.
Leider ist er dann beim Ski-Fahren gefallen, dieser Unfall, er hat ihn gebrochen.
In Deutschland glauben viele Kinder an den Oster·hasen.
Aber in Australien bringt ein anderes Tier die Oster·eier.
Das Bilby.
Auf Deutsch heißt das Bilby auch Großer Kaninchen·nasen·beutler.
In Australien gab es früher viel mehr Bilbys.
Sie haben überall gelebt.
Dann kamen Menschen aus anderen Teilen der Welt nach Australien.
Und sie haben Tiere mit nach Australien gebracht.
Vorher gab es diese Tiere dort nicht.
Zum Beispiel Katzen, Füchse und Hasen.
Seitdem gibt es immer weniger Bilbys.
Sie leben nur noch in einer kleinen Gegend im Westen von Australien.
Sie müssen in Zukunft besser geschützt werden.
Auch darum gibt es den Oster-Bilby.
Damit das Bilby beliebter wird und mehr Menschen etwas für seinen Schutz tun.
RuPaul ist Dragqueen.
Im Alltag ist RuPaul ein Mann.
Aber auf der Bühne ist RuPaul eine Frau.
Er trägt Frauen-Kleider.
Und er singt auf der Bühne.
RuPaul ist 56 Jahre alt.
So sieht RuPaul im Alltag aus: Und so sieht RuePaul auf der Bühne aus: Jetzt hat RuPaul geheiratet.
Seit 23 Jahren ist er mit seinem Partner zusammen.
Der Partner von RuPaul heißt Georges LeBar.
Anfang 2017 haben die beiden geheiratet.
In einer Fenseh-Sendung hat RuPaul gesagt: "Ich glaube, ich habe das noch nie im Fernsehen gesagt: Wir sind verheiratet.
Wir haben an unserem 23. Jahres-Tag geheiratet.
Ich habe ihn 1994 auf der Tanz-Fläche im 'Limelight' kennengelernt, an seinem Geburtstag.
Also haben wir an seinem Geburtstag geheiratet, dem Jahrestag unseres ersten Treffens.
Das war im Januar dieses Jahres.
Hier kann man ein Foto von RuPaul und Georges LeBar sehen .
Viele Menschen machen sich Sorgen um Bienen.
Es gibt immer weniger Bienen in Deutschland.
Für viele Pflanzen.
Und auch für die Menschen.
Warum gibt es immer weniger Bienen?
Sie finden immer weniger Futter.
Und immer weniger Lebens-Raum.
Und es gibt zu viele Gifte.
Zum Beispiel auf den Feldern.
Daran sterben viele Bienen.
Darum gibt es den Verein Bienen-Retter.
Er will die Bienen schützen.
In Dortmund gibt es jetzt einen Bienen-Retter-Automaten.
Der Automat war früher ein Kaugummi-Automat.
Aber der Verein hat ihn umgebaut.
Jetzt kann man Münzen in den Automaten einwerfen.
Dann bekommt man Blumen-Samen aus dem Automaten.
Es sind Samen für Wild-Blumen.
Diese Blumen mögen Bienen besonders gerne.
So finden sie wieder Nahrung.
Auch in den Städten.
Man kann 20 Cent in den Automaten einwerfen.
Oder 50 Cent.
Dafür bekommt man dann Blumen-Samen.
Bis jetzt gibt es 20 solche Automaten.
Sie hängen zum Beispiel in Dortmund.
Oder in der Nähe von Stuttgart.
Aber bald wollen noch mehr Städte mit-machen: • Frankfurt am Main • Bremen • Karlsruhe • Mainz • Aachen
Bald soll es auch eine Land-Karte geben.
Auf der Land-Karte kann man dann sehen: Wo in Deutschland gibt es Bienen-Retter-Automaten?
So können mehr Menschen in Deutschland etwas für Bienen tun.
Mehr Informationen dazu findet man auf der Internet-Seite der Bienen-Retter .
Heute vor 75 Jahren erschien das erste Buch über Pippi Langstrumpf.
Ein Buch erscheint heißt: Ein Autor oder eine Autorin hat das Buch geschrieben.
Ein Verlag hat das Buch gedruckt und gemacht.
Ab jetzt können Menschen es in der Buch-Handlung kaufen.
Man kann also sagen: Heute ist der 75. Geburtstag von Pippi Langstrumpf.
Astrid Lindgren hat die Bücher über Pippi Langstrumpf geschrieben.
Sie hat viele Bücher geschrieben.
Sie kommt aus Schweden.
Das Buch über Pippi Langstrumpf hat sie für ihre Tochter geschrieben.
Langstrumpf gehört zu den bekanntesten Kinder-Büchern der Welt.
Es wurde in 77 Sprachen übersetzt.
Und auf der ganzen Welt wurden 66 Millionen Bücher verkauft.
Eigentlich sollte es heute viele Geburtstags-Feiern für Pippi Langstrumpf geben.
Aber sie sind alle abgesagt.
Wegen Corona. Trotzdem feiern viele Menschen diesen Tag.
Egal, wie alt sie sind.
Hier gibt es Spiele, Bilder und Rätsel von Pippi Langstrumpf .
Heute: Was ist eine Butch?
Eine Butch ist eine lesbische Frau.
Das heißt: Die Butch selbst ist eine Frau.
Und sie verliebt sich auch in Frauen.
Butch ist ein englisches Wort.
Es heißt übersetzt männlich aussehen.
Das bedeutet: Eine Butch trägt meist männliche Kleidung.
Zum Beispiel einen Anzug.
Oder Hose und Hemd.
Die meisten Butches haben kurze Haare.
Aber es geht nicht nur um das Aussehen einer Butch.
Es geht auch um den Umgang mit anderen Frauen.
Hier benimmt sich eine Butch oft wie ein Gentleman.
Sie ist besonders höflich zu anderen Frauen.
Sie hält ihnen zum Beispiel die Tür auf.
Oder sie hilft ihnen in den Mantel.
Eine Butch lebt eine Männer·rolle.
Auch wenn sie eine Frau ist.
Oft lebt sie diese Rolle in allen Bereichen ihres Lebens.
Und beim Sex.
Früher wurden Butches in Deutschland Kesse Väter genannt.
Auf Englisch werden sie auch dykes genannt.
Das spricht man so aus: Deiks.
Oft ist eine Butch mit einer Femme zusammen.
Das heißt: 2 Frauen sind ein Paar.
Eine Frau sieht eher männlich aus.
Und die andere Frau sieht eher weiblich aus.
Butches und Femmes gibt es schon sehr lange.
Auch früher gab es solche Frauen·paare.
In vielen Ländern war und ist es verboten, dass Frauen als Paar zusammen·leben.
Als Butch und Femme konnten Frauen·paare manchmal im Geheimen zusammen·leben.
Butches müssen keine cis Frauen sein.
Butches können auch trans sein.
Butches können auch inter sein.
Butches können auch nicht-binär sein.
Heute ist Putze-Dein-Bücher·regal-Tag.
Dort heißt er Clean Out Your Bookcase Day.
Klien aut jor buck - keys dey.
Der Putze-Dein-Bücher·regal-Tag ist immer einmal im Jahr.
Immer am 20. Februar.
Seit wann gibt es den Putze-Dein-Bücher·regal-Ta?
Bald beginnt der Frühling.
Viele Menschen machen dann Frühjahrs·putz in ihrer Wohnung.
Vielleicht ist das auch der Grund für den Putze-Dein-Bücher·regal-Tag.
Heute ist Ehren·tag des Eichhörnchens.
Dort heißt er: Squirrel Appreciation Day.
Skwirel Äppri·schieyschn Dey.
Die Amerikanerin Christy Hargrove hat den Welt·tag erfunden.
Sie ist Wild·hüterin in einem Natur·park in den USA.
Den Welt·tag gibt es seit 2001.
Der Ehren·tag des Eichhörnchens ist im Winter.
Diese zeit ist für Wild·tiere besonders schwierig.
Weil sie im Winter besonders wenig Nahrung finden.
Warum gibt es den Ehren·tag des Eichhörnchens?
Tier·schützer*innen hoffen: Vielleicht werden so Menschen auf die Eichhörnchen in ihrer Umgebung aufmerksam.
Sie können gucken: Brauchen die Eichhörnchen vielleicht Futter?
Dann können sie den Eichhörnchen Futter anbieten.
Bis der Frühling kommt.
Dann finden sie wieder mehr Nahrung in der Natur.
Was fressen Eichhörnchen?
Ihre Nahrung ist vor allem
Aber manchmal fressen sie auch: • Insekten • Eier • Küken • anderen Klein·tiere Außerdem sind heute noch diese Welt·tage
Rihanna hat 2 Brüder.
Mit ihnen zusammen ist sie groß geworden.
Auf Barbados.
Barbados ist eine Insel.
Sie liegt im Pazifik.
Als Kinder haben Rihanna und ihre Brüder immer zusammen gespielt.
Rihanna erzählt: "Ich wollte die-selben Spiele wie sie spielen.
Ich wollte raufen und Hosen tragen und draußen sein.
Jetzt ist Rihanna eine erwachsene Frau.
Sie findet es immer noch gut, Männer-Sachen zu machen.
Sie sagt: "Es reißt Grenzen ein, es ist befreiend und es stärkt einen.
Spongebob Schwamm-Kopf ist eine gezeichnete Figur.
Er ist ein Schwamm.
Seit 1999 gibt es die Serie Spongebob Schwamm-Kopf im Fernsehen.
Sie wird in vielen Ländern gezeigt.
Stephen Hillenburg hat Spongebob Schwamm-Kopf erfunden.
Er war Zeichner.
Und er war Fan der Unter-Wasser-Welt.
Stephen Hillenburg ist gestorben.
Er hatte eine Nerven-Krankheit.
Die Krankheit heißt ALS.
Stephen Hillenburg wurde 57 Jahre alt.
Sie macht Fernseh-Sendungen in den USA und in Deutschland.
Zum Beispiel die Sendung „Germany’s Next Topmodel“.
Heidi Klum ist 44 Jahre alt.
Heidi Klum ist wieder Single.
Sie und ihr Freund Vito Schnabel haben sich getrennt.
Sie machen eine Beziehungs-Pause.
Heidi Klum sagt: "Ich glaube, es ist wichtig, sich Zeit zu nehmen, um zu pausieren und zu reflektieren.
Das heißt: Sie will eine Pause machen in ihrer Beziehung.
Sie will darüber nach-denken.
Aber sie wohnen weit auseinander: Heidi Klum lebt in Los Angeles.
Vito Schnabel lebt in New York.
So konnten sie sich nicht oft sehen.
In ihrer Beziehungs-Pause wollen Heidi Klum und Vito Schnabel heraus-finden: Wollen sie noch ein Paar sein? Wollen sie weiter zusammen-bleiben?
Heute: Was ist Social Media?
Social Media ist Englisch.
Auf Deutsch kann man soziale Medien dazu sagen.
Oder soziale Netz-Werke.
Ein soziales Netzwerk ist eine Internet-Seite.
Dort sind viele Nutzer und Nutzerinnen angemeldet.
Menschen aus vielen verschiedenen Ländern.
Man kann neue Kontakte finden.
Man kann sich in einem sozialen Netz-Werk gegenseitig Nachrichten schicken.
Man kann Wissen und Informationen teilen.
Oder man kann mit anderen zusammen Computer-Spiele spielen.
Soziale Netzwerke sind zum Beispiel: • Facebook • Instagram • Twitter • Tik Tok • Snapchat
Bei einem sozialen Netz-Werk kann man sich als Privat-Person anmelden.
Oder als Star.
Oder als Firma.
Pierre Sanoussi-Bliss ist Schauspieler.
Pierre Sanoussi-Bliss hat 2025 beim Dschungel·camp mit·gemacht.
Er hat den zweiten Platz gemacht.
Er war bei den Zuschauer*innen sehr beliebt.
Aber jetzt sagt Pierre Sanoussi-Bliss
Durch die Sendung hat sich nichts für ihn geändert.
Er erzählt: "Es ist einfach gar nichts passiert.
Auch wenn 4 Millionen Menschen in diesem Land das Dschungel·camp gucken, gibt es noch 80 weitere Millionen, die es nicht gucken.
Und Produzenten, die mich besetzen könnten, haben das offensichtlich nicht geschaut.
Damit meint er: Viele Menschen in Deutschland haben die Sendung "Das Dschungel·camp" gesehen.
Aber noch viel mehr Menschen haben die Sendung nicht gesehen.
Und er bekommt keine neuen Job·angebote durch die Sendung.
Er glaubt: In Deutschland gibt es viele Filme und Serien.
Aber nur in sehr wenigen davon spielen alte, schwarze Männer mit.
Und er glaubt: Das wird sich auch nicht ändern.
Darum spielt Pierre Sanoussi-Bliss jetzt Theater in Berlin.
Er spielt in dem Stück "Miss Daisy und ihr Chauffeur" mit.
Im Kleinen Theater Berlin.
Er spielt in dem Stück den Chauffeur.
William und Kate waren für 3 Tage in den USA.
Dort hatten sie viel Programm.
Sie haben viele Menschen getroffen.
Und sie haben Veranstaltungen besucht.
William und Kate haben Barack Obama getroffen.
Prinz William hat sich mit Barack Obama in seinem Arbeits-Zimmer unterhalten.
Prinz William hat eine Rede gehalten.
Er hat über Tier-Schutz gesprochen.
Darüber, dass Tiere besser geschützt werden müssen.
Damit sie nicht von Wilderern getötet werden.
Bei dem Vortrag hat er auch Hillary Rodham Clinton getroffen.
Sie war die Außen-Ministerin der USA.
Herzogin Kate hat in der Zeit ein Therapie-Zentrum für Kinder besucht.
Zusammen mit der Frau des Bürger-Meisters von New York.
Am Montag haben William und Kate ein Basketball-Spiel besucht.
Diese beiden Mannschaften haben gegeneinander gespielt: die "Brooklyn Nets" gegen die "Cleveland Cavaliers".
Viele sehr bekannte Profi-Basketball-Spieler haben bei dem Spiel mitgespielt.
William und Kate saßen in der 1. Reihe.
Die Sängerin Beyoncé und ihr Ehemann Jay-Z waren auch im Publikum.
William und Kate haben sie in der Pause kennen-gelernt.
Außerdem haben William und Kate ein Denkmal in New York besucht.
Es soll an die Opfer des Anschlags vom 11. September erinnern.
2 Flug-Zeuge waren in das World Trade Center geflogen.
Die Gebäude sind eingestürzt.
Sehr viele Menschen sind damals gestorben.
Es ist jetzt 13 Jahre her.
William und Kate haben am Denkmal Blumen abgelegt.
Am letzten Abend in den USA gab es ein großes Abend-Essen für William und Kate.
Es fand an einer Universität statt.
William hat dort seine Cousine Eugenie getroffen.
Danach ist das Paar zurück nach Hause geflogen.
Prinz George ist der kleine Sohn der beiden.
Er ist jetzt 1 Jahr alt.
Er war nicht mit in den USA.
Deshalb waren William und Kate froh, wieder nach Hause zu kommen.
Hier kann man eine Bilder-Galerie von der Reise sehen .
König Charles der Dritte ist König von Groß·britannien.
Aber bald hat er Geburts·tag.
Dann wird er 75.
Zu Prinz Charles Geburtstag gibt es eine große Feier.
In Großbritannien heißt sie: Trooping the Color.
So spricht man es aus: Truuping de kaller.
Übersetzt heißt das: Truppen·aufzug der Farben.
Es ist ein Umzug durch London.
Soldaten reiten auf Pferden oder gehen zu Fuß durch die Straße.
Manche von ihnen machen Musik.
König Charles fährt in einer Kutsche bei dem Umzug mit.
Der Umzug ist am 17. Juni.
Also in 5 Tagen.
Im Moment üben die Soldaten für den Umzug.
Aber mehrere Soldaten sind beim Üben in Ohnmacht gefallen.
Warum sind die Soldaten in Ohnmacht gefallen?
Manche Soldaten in Großbritannien tragen große Mützen aus Bärenfell.
Hier sieht man es.
Diese Mützen sind sehr warm.
Und sie sind schwer.
Bei den Proben war es sehr heiß.
Darum sind die Soldaten in Ohnmacht gefallen.
3 Soldaten sind in Ohnmacht gefallen.
Und 2 andere Soldaten brauchten auch Hilfe.
Prinz William schreibt dazu: "Schwierige Bedingungen, aber Sie haben alle einen wirklich guten Job gemacht.
Der Umzug Trooping the Color ist immer im Juni.
Eigentlich hat König Charles im November Geburtstag.
Aber dann ist das Wetter schlecht.
Darum ist die Feier immer im Sommer.
Boris Becker ist 53 Jahre alt.
Bis jetzt war Boris Becker zweimal verheiratet.
Er hat sich zweimal scheiden lassen.
Und er hat Kinder von 3 verschiedenen Frauen.
Boris Becker findet das anstrengend - aber gut.
Er sagt: "Wimbledon gewinnen ist schwer.
Nummer 1 der Welt zu werden ist schwieriger.
3 Familien mit 4 Kindern unter einen Hut zu bringen, ist die schwierigste Aufgabe meines Lebens.
Trotzdem würde Boris Becker gerne noch einmal heiraten.
Und noch ein Kind kriegen.
Er erzählt: "Ich hoffe, dass ich mit der dritten Frau Becker auch noch mal Kinder bekomme.
Die Ehe ist für mich die beste Lebens-Form.
Ich habe alles versucht, alles probiert, ich weiß gerne, wo ich hin-gehöre, wo mein Zuhause ist und damit lebt es sich besser für mich.
Aber das ist auf jeden Fall mein Plan für mein Leben, dass ich mich geborgen und wohl fühle mit einer Ehe-Frau und dann, wenn möglich, mit einem neuen Kind.
Vielleicht denken andere: Boris Becker ist mit 53 Jahren zu alt dafür.
Aber er sagt: "Die Meinungen von anderen haben mich noch nie interessiert.
Charlie Sheen st
Er hat zum Beispiel im Film Platoon mitgespielt.
Und in der Serie Two and a Half Men Er ist 58 Jahre alt.
Charlie Sheen lebt in Malibu.
In der Nähe der Stadt Los Angeles.
Dort wurde Charlie Sheen in seinem eigenen Haus angegriffen.
Von seiner Nachbarin.
Es gibt schon länger Streit zwischen Charlie Sheen und seiner Nachbarin.
Die Nachbarin hat an Charlie Sheens Tür geklopft.
Er hat nicht aufgemacht.
Dann ist sie in das Haus eingebrochen.
Sie hat sein Hemd zerrissen.
Und Charlie Sheen sagt: Sie wollte ihn erwürgen.
Außerdem hatte die Frau eine Waffe dabei.
Nach dem Angriff ist die Frau wieder zurück in ihr eigenes Haus gegangen.
Charlie Sheen hat die Polizei gerufen.
Die Frau wurde fest·genommen.
Charlie Sheen wurde bei dem Angriff nur leicht verletzt.
Er musste nicht ins Kranken·haus gebracht werden.
Heute Nacht haben viele Menschen in Hamburg die Feuerwehr angerufen.
Sie haben gemeldet: Es stinkt.
In der Lust war ein starker Gestank.
Der Gestank beißt in der Nase.
Das war vor allem in den Stadt-Teilen Uhlenhorst, Eilbek und Wandsbek so.
Die Feuerwehr hat den Menschen geraten: Macht die Türen und die Fenster zu.
Dann haben sie unter-sucht: Woher kommt der Gestank?
Die Feuerwehr konnte es nicht heraus-finden.
Aber sie sagen: "Wir können aber sagen: Eine Gefahr für die Gesundheit besteht nicht.
In Bielefeld hat sich eine Gruppe von Kindern gestritten.
Sie wollten zusammen Chips essen.
Darum ging es in dem Streit: Wer bekommt wieviel von den Chips?
Dann haben sich mehrere Erwachsene in den Streit eingemischt.
Sie konnten sich auch nicht einigen.
Dann gab es eine Prügelei.
30 Leute haben sich geprügelt.
10 Menschen wurden bei der Prügelei leicht verletzt.
Mehrere Menschen haben eine Anzeige bekommen.
Jetzt muss ein Gericht darüber entscheiden: Welche Strafe bekommen sie?
Bastian Schweinsteiger und Ana Ivanović sind verheiratet.
Er spielt für die amerikanische Mannschaft Chicago Fire.
Und er hat lange in der deutschen National-Mannschaft gespielt.
Ana Ivanović war Profi-Tennis-Spielerin.
Bastian Schweinsteiger und Ana Ivanović haben ein Kind zusammen.
Er wurde im März 2018 geboren.
Jetzt ist er ein Jahr alt.
Jetzt ist Ana Ivanović wieder schwanger.
Sie bekommt ihr zweites Baby.
Ana Ivanović und Bastian Schweinsteiger haben ein Foto bei Instagram geteilt.
Auf dem Foto sind 4 Paar Schuhe zu sehen.
Zu dem Foto schreibt Bastian Schweinsteiger: "Wir sind voller Liebe und Glück.
Ich kann es kaum erwarten, unser neuestes Familien-Mitglied zu begrüßen.
Ein Bade·meister wollte an einem Sonntag Abend ein Freibad schließen.
In Malsch in der Nähe der Stadt Karlsruhe.
Es waren noch mehrere Männer im Wasser.
Der Bade·meister hat die Männer gebeten zu gehen.
Dann kam es zu einer Schlägerei.
Alle Männer kamen aus dem Schwimmbecken.
Und mindestens 2 Männer haben den Bade·meister verprügelt.
Sie haben ihn mehrmals geschlagen.
Auch ins Gesicht.
Die Männer konnten fliehen.
Bis jetzt weiß man nicht, wer sie sind.
Der Bade·meister wurde ins Kranken·haus gebracht.
Dort wurde er von Ärzten*innen behandelt.
Er hat eine Platz·wunde.
Außerdem mehrere Schwellungen am Kopf.
Und die Männer haben ihm ein Zahn aus·geschlagen.
Also nach Menschen, die die Schlägerei beobachtet haben.
Die Schlägerei war am 25. Juni 2023 gegen 19.25 Uhr.
6 Männer haben den Bade·meister verprügelt.
5 der Männer sind zwischen 20 und 30 Jahre alt.
Und ein Mann ist zwischen 40 und 50 Jahre alt.
Das ist im Frei·bad in Malsch passiert.
Alle Männer hatten Bade·hosen an.
3 der Männer hatten neonfarbene Bade·hosen an.
Eine der Bade·hosen war neon-orange.
Eine der Bade·hosen war neon-gelb.
Und eine der Bade·hosen war neon·grün.
Zeug*innen können sich beim Polizei·posten in Malsch melden.
Unter dieser Telefon·nummer: 07 246 13 24.
Voutchkova ist Musikerin.
Sie kommt aus Bulgarien.
Und sie lebt in Berlin.
Am Wochen·ende war sie in Deutschland.
Sie war unter·wegs im Zug.
Sie wollte in Aachen ein Konzert geben.
Auf einem Festival.
Dann musste sie in Düren umsteigen.
Das war nicht geplant.
Voutchkova hat ihr Gepäck gesucht.
Aber ihre Geige war nicht mehr da.
Sie war verschwunden.
Voutchkova wusste nicht
Hat jemand ihre Geige gestohlen?
Voutchkova hat einen Text bei Facebook geschrieben.
Sie hofft: Vielleicht bekommt sie ihre Geige dann zurück.
Vielleicht weiß jemand, wo sie ist.
Voutchkova schreibt: "Die Violine hat keinen finanziellen Wert, aber sie bedeutet mir alles - als Musikerin, die 30 Jahre lang darauf gespielt hat.
Das heißt: Die Geige ist nicht teuer.
Aber trotzdem ist sie für Biliana
Voutchkova wert·voll.
Sie hat die Geige schon als junges Mädchen gespielt.
Zuerst hat ein älterer Musiker ihr die Geige geliehen.
Später hat er sie ihr dann geschenkt.
Voutchkova erzählt: "Da habe ich mich Hals über Kopf in die Geige verliebt.
Sehr viele Menschen haben den Text von Biliana Voutchkova im Internet geteilt.
Bis jetzt hat sich niemand wegen ihrer Geige gemeldet.
Voutchkova hat ein Angebot bekommen.
Ein Komponist hat sich bei Biliana Voutchkova gemeldet.
Er heißt Walter Zimmermann.
Er will Biliana Voutchkova eine Ersatz-Geige leihen.
Es ist eine sehr teure Geige.
Der Geigen·bauer Paul Alletsee hat sie gemacht.
Voutchkova sagt: Sie freut sich, die Geige zu spielen.
Gene Simmons ist Mitglied der Band KISS.
Auf der Bühne trägt Gene Simmons immer sehr hohe Schuhe.
Schuhe mit Plateau-Absatz.
Man kann sie auf dem Bild sehen.
Vor einer Tour muss Gene Simmons im Fitness-Studio trainieren.
Er sagt: "Ganz klar.
2 Monate vor einem Tournee-Start muss ich damit anfangen, sonst ist meine Bein-Muskulatur nicht stark genug, um in diesen Dingern laufen zu können.
König Charles ist krank.
Jetzt hatte Königin Camilla ihren ersten Termin nach dieser Mitteilung.
Sie war bei einer Musik·veranstaltung in einer Kirche.
Dort wurde die Arbeit eines Vereins gefeiert.
Der Verein setzt sich für wohltätige Zwecke ein.
Das heißt: Er tut Gutes für Menschen.
Bei dem Termin hat Königin Camilla auch über ihren Mann gesprochen.
Darüber, wie es ihm gerade geht.
Sie erzählt: "Es geht ihm den Umständen entsprechend extrem gut, er ist sehr berührt von den ganzen Briefen und Botschaften, die er von überall erhält - das ist sehr aufmunternd.
Nach dem Termin ist Camilla wieder zurück·gereist nach Sandringham.
Zu König Charles. Sandringham ist ein Schloss im Osten von England.
Donald Trump Junior ist der Sohn von Donald Trump.
Er arbeitet in der Firma von Donald Trump mit.
Er ist jetzt der Chef.
Donald Trum Junior ist seit 12 Jahren mit seiner Frau Vanessa Trump verheiratet.
Sie haben 5 Kinder zusammen.
Donald Trump und Vanessa Trump sagen: Sie wollen sich ohne Streit scheiden lassen.
Sie haben immer noch Respekt für-einander.
Ihre Kinder sind jetzt das Wichtigste.
Es soll ihnen gut gehen.
Die Scheidung ist ihre Privat-Sache.
Friederike Kempter ist Schauspielerin.
Seit 17 Jahren spielt Friederike Kempter in der Krimi-Serie Tatort mit.
In der Serie spielt sie Nadeshda Krusenstern.
Sie ist die Assistentin von Kommisar Thiel.
Jetzt will Friederike Kempter damit auf-hören.
Sie will mehr Zeit mit ihrer Familie haben.
Und sie will in anderen Filmen mit-spielen.
In einem Video sagt Friederike Kempter: "Man soll ja aufhören, wenn es am schönsten ist.
Das waren 17 sehr, sehr schöne Jahre mit der allertollsten 'Tatort'-Familie, und ich habe jeden Dreh-Tag mit meinen Kollegen sehr genossen.
Und trotzdem ist es nun Zeit für Neues.
Es ist mir nicht leicht gefallen.
Gestern wurde der Tatort Das Team gezeigt.
Friederike Kempter hat dabei mit-gespielt.
In dem Tatort wurde sie umgebracht.
Sie wurde erschlagen.
Aber: Trotzdem wird Friederike Kempter noch einmal beim Tatort aus Münster mit-spielen.
Der Sender WDR verrät noch nicht
Wie soll das gehen?
Der Fall heißt Limbus.
Er wird im Frühling 2020 gezeigt.
Matthias Schweighöfer ist Schauspieler und Filme-Macher.
Er hat in diesen Filmen mit-gespielt: • Solo-Album • Kein-Ohr-Hasen • Rubbel-die-Katz • Frau Ella Er ist 34 Jahre alt.
Jetzt hat Matthias Schweighöfer der Zeitschrift GALA ein Interview gegeben.
Darin hat er gesagt
Er will nicht heiraten.
Er sagt: "Ich brauche das auch nicht.
Ein sehr guter Freund von mir hat geheiratet, und ein halbes Jahr später war er schon wieder geschieden.
Das tat mir für ihn und seine Partnerin furcht-bar leid.
Der emotionale Stress und Kummer wiegen um ein Viel-faches höher als die Freude über das Ja-Sagen.
Mit seiner Freundin Ani Schromm ist Matthias Schweighöfer schon lange zusammen.
Sie sind eine Familie.
Auch ohne Hochzeit.
Im Moment ist Taylor Swift auf Tour.
Die Tour von Taylor Swift heißt: The Eras Tour.
Die iras tur.
Übersetzt heißt das: Die Ära Tour.
Ära ist ein anderes Wort für ein Erd·zeit·alter.
Also zum Beispiel die Zeit der Dinosaurier auf der Erde.
Oder die Zeit der Menschen.
Viele Fans bringen zu den Konzerten von Taylor Swift Freundschafts·armbänder mit.
Die Freundschafts·armbänder sind aus Perlen mit Buchstaben aufgefädelt.
Die Wörter auf den Freundschafts·armbänder sind zum Beispiel Liedtexte von Taylor Swift.
Die Freundschafts·armbänder tauschen die Fans dann mit·einander.
Warum tauschen die Fans Freundschafts·armbänder?
In einem Lied singt Taylor Swift: "Make Friendship Bracelets.
Übersetzt heißt das: "Macht Freundschafts·armbänder.
Seitdem tauschen die Fans Freundschafts·armbänder.
So zeigen sie sich gegenseitig: Wir sind verbunden.
Wir Fans sind eine Gemeinschaft.
Ein Fan erklärt es so: "Es ist eine gute Möglichkeit, einfach ein Gespräch zu beginnen.
Man trifft andere Fans und kann sich mit ihnen unterhalten, woher sie kommen oder auf welches Lied sie besonders gespannt sind.
Robin Williams war Schauspieler.
2014 ist er gestorben.
Er hat in diesen Filmen mit-gespielt: • Good Morning, Vietnam • Der Club der toten Dichter • Mrs.
Doubtfire – Das stachelige Kinder-Mädchen • Patch Adams Robin Williams wurde 63 Jahre alt.
So sah er aus: Gestern wurden Sachen von Robin Williams verkauft.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten die Sachen kaufen.
Was wurde verkauft?
zum Beispiel von Niki de Saint Phalle • Uhren • Möbel • Schmuck
Insgesamt wurden 5,2 Millionen Euro für die Sachen bezahlt.
Ein Teil von dem Geld wird gespendet.
Den Rest vom Geld bekommt die Familie von Robin Williams.
Seine Frau Marsha Garces Williams und seine 3 Kinder.
Ein Kreuzfahrt-Schiff der Firma Carnival Cruise war auf einer Fahrt durch den Süd-Pazifik.
Das Kreuzfahrt-Schiff war unterwegs nach Australien.
Jetzt musste es einen Zwischen-Stopp machen.
Auf dem Kreuzfahrt-Schiff gab es eine Massen-Schlägerei.
Eine Groß-Familie aus Italien hat viele andere Gäste verprügelt.
Zeugen sagen: Die Familie wollte vor allem Gäste aus Australien verprügeln.
Die Kinder auf dem Schiff hatten Angst.
Ein Gast sagt: "Viele Leute bluten, viele Leute sind k.o. gegangen.
Viele Gäste haben Fotos und Videos von den Schlägereien gemacht.
Zum Beispiel dieses Video: Jetzt hat das Schiff in New South Wales angehalten.
Dort musste die Familie das Schiff verlassen.
Die Polizei ermittelt jetzt gegen die Familie.
Heute hat Jennifer Aniston Geburtstag.
Zu ihrem Geburtstag hat Jennifer Aniston eine Party gefeuert.
Die Feier war am letzten Samstag in der Stadt Los Angeles.
Zu ihrer Party hat Jennifer Aniston ihre Freunde eingeladen.
Es waren auch viele Stars da: • Gwyneth Paltrow • George und Amal Clooney
Jennifer Aniston fühlt sich gut mit 50. Sie sagt: "Ich fühle mich fantastisch.
In der Nähe der Stadt Trier liegt der Ort Bonerath.
In Bonerath leben 260 Menschen.
Dort haben Menschen nachts einen Zebra-Streifen auf die Straße gemalt.
Mit Kreide-Farbe.
Das ist in der Nacht auf den 1. Mai passiert.
Bis jetzt weiß man nicht: Wer hat den Zebra-Streifen auf die Straße gemalt?
Der Zebra-Streifen ist an einer Bus-Halte-Stelle.
Gabriele Terres ist die Bürgermeisterin von Bonerath.
Sie sagt: "Die Idee war ja nicht schlecht.
Trotzdem kann der Zebra-Streifen so nicht bleiben.
Und das hat verschiedene Gründe: • Es gibt feste Regeln für Zebra-Streifen in Deutschland.
Wie lang müssen die Streifen sein?
Und wie breit?
Bei diesem Zebra-Streifen sind die Streifen zu kurz.
Fußgänger und Fußgängerinnen könnten den Zebra-Streifen benutzen.
Aber die Autos müssen dort gar nicht anhalten.
Das ist sehr gefährlich für die Fußgänger und Fußgängerinnen.
Es kann schwere Unfälle geben.
Warum wurde der Zebra-Streifen an dieser Stelle aufgemalt?
Die Polizei weiß es nicht.
Bis jetzt gab es an dieser Stelle keine Unfälle.
Wie geht es jetzt weiter mit dem Zebra-Streifen?
Der Zebra-Streifen muss wieder entfernt werden.
Aber man kann die Farbe nicht abwaschen.
Darum muss eine Firma den Zebra-Streifen entfernen.
Vielleicht streichen sie mit schwarzer Straßen-Farbe drüber.
Die Polizei will jetzt heraus-finden
Wer hat den Zebra-Streifen auf die Straße gemalt?
Die Person muss dann eine Strafe bezahlen.
Beatrice Egli plant ein neues Musik·video.
Ein Musik·video zu ihrem Lied
Ganz egal.
Und ihre Fans können bei dem Musik·video mit·machen.
Beatrice Egli erklärt es in einem Video·aufruf: "Es ist ganz einfach, Teil meines neuen Musik·videos zu werden.
Dreht ein kurzes Tiktok-Video, in dem ihr zum offiziellen ‚Ganz egal‘ Sound performt.
Egal, ob ihr mit·singt, tanzt oder etwas Verrücktes macht – lasst eurer Kreativität dabei freien Lauf!
Denn es ist ganz egal, was andere sagen!
Das bedeutet: Fans können im neuen Musik·video von Beatrice Egli mit·machen.
Was müssen sie dafür machen?
Die Fans hören das Lied
Dazu tanzen sie.
Sie singen mit.
Oder sie machen etwas Verrücktes.
Danach laden die Fans die Videos auf der Internet·seite Tiktok hoch.
So können alle es sehen.
Beatrice Egli wählt dann aus
Welche Videos benutzt sie für ihr Musik·video?
Es ist Krieg in der Ukraine.
Das Land wird mit Raketen aus der Luft angegriffen.
Und russische Soldaten und Soldatinnen kämpfen in der Ukraine.
Auf dieser Seite sammelt Einfachstars Links.
Auf welchen Internet·seiten gibt es Informationen zum Ukraine·krieg in Leichter Sprache?
Bis jetzt sind es noch wenige Internet·seiten.
Wir hoffen: Nach und nach werden es mehr.
Der NDR hat Informationen über den Krieg in der Ukraine in Leichter Sprache.
Und hier .
Nachrichten leicht hat Informationen über den Krieg in der Ukraine in Leichter Sprache.
Einfachstars hat Informationen über den Krieg in der Ukraine in Leichter Sprache.
Die Lebenshilfe hat Informationen über den Krieg in der Ukraine in Leichter Sprache.
Die Informationen geben Antworten auf verschiedene Fragen.
Der MDR hat Informationen über den Krieg in der Ukraine in Leichter Sprache.
Und hier auch .
Der SR hat Informationen über den Krieg in der Ukraine in Einfacher Sprache.
Die ARD hat Informationen über den Krieg in der Ukraine in Leichter Sprache im Tele·text.
Die Kleine Zeitung aus Österreich hat Informationen über den Krieg in der Ukraine in Leichter Sprache.
Hurraki hat Informationen über den Krieg in der Ukraine in Leichter Sprache.
Leichte News Marburg hat Informationen über den Krieg in der Ukraine in Leichter Sprache.
Heidelberg hat Informationen über den Krieg in der Ukraine in Leichter Sprache.
Die Lebenshilfe Bremen erklärt in einem Nachrichten Extra: Was ist los in der Ukraine?
Kennst Du noch eine Internet·seite mit Texten über den Krieg in der Ukraine in Leichter Sprache?
Dann schick mir eine E-Mail an anne@einfachstars.info .
Dann trage ich die Internetseite in dieser Liste ein.
Marie-Luise Marjan ist Schauspielerin.
In der Serie Lindenstraße hat sie Mutter Beimer gespielt.
Sie hat mehr als 34 Jahre lang in der Serie mit-gespielt.
Marie-Luise Marjan hat heute Geburtstag.
Wegen Corona feiert sie kein großes Fest.
Marie-Luise Marjan geht nicht in Rente.
Sie will weiter als Schauspierlerin arbeiten.
Sie sagt: "Ich habe Angebote von mehrere Theatern, und auch beim Fernsehen ist etwas in Aussicht.
Aber: Wegen Corona weiß man vieles noch nicht genau.
Darum ist es noch nicht sicher.
2001 hat sie bei der Sendung Deutschland sucht den Super-Star mit·gemacht.
Sarah Engels ist verheiratet.
Ihr Mann ist der Fußballer Julian Engels.
Die beiden sind seit Ende 2019 zusammen.
Und seit Mai 2021 sind sie verheiratet.
Aber jetzt haben die beiden noch einmal geheiratet.
Im Moment sind Sarah und Julian Engels mit ihrer Familie im Urlaub.
Sie sind seit Anfang April auf Bali.
Und da haben sie auch geheiratet.
Hier kann man ein Foto von der Hochzeit sehen.
Dazu schreibt Sarah Engels: "Ja, ich will.
Ich würde dich wieder und wieder heiraten.
Ein Mann aus New York ist 30 Jahre alt.
Und er lebt immer noch bei seinen Eltern.
Er schläft in seinem Kinder-Zimmer.
Er zahlt da keine Miete.
Und er macht nichts im Haushalt.
Seine Eltern finden
Der Mann soll von zu Hause aus-ziehen.
Er soll in seine eigene Wohnung ziehen.
Aber der Mann will es nicht.
Seine Eltern haben ihn schon oft gesagt, er soll ausziehen.
Sie haben ihm Briefe geschrieben.
Und sie haben gesagt: Du bekommst 1.000 Euro, wenn du ausziehst.
Aber der Mann wollte trotzdem nicht ausziehen.
Jetzt haben seine Eltern vor Gericht geklagt.
Das heißt: Ein Richter musste darüber entscheiden.
Er musste entscheiden: Muss der Mann von zu Hause ausziehen oder nicht?
Der Mann muss von zu Hause ausziehen.
Dafür hat er 6 Monate Zeit.
Aber der Mann will es immer noch nicht.
Er will Berufung einlegen.
Das heißt: Er findet, das Gericht muss noch mal entscheiden.
Er hofft: Vielleicht kann er doch weiter bei seinen Eltern wohnen.
Es gibt ein Magazin in England.
Das heißt Vanity Fair.
Die Vanity Fair gibt 1x im Jahr eine Liste heraus.
Darauf steht: Diese Menschen waren im letzten Jahr am besten angezogen.
Sei haben ein Talent für Mode.
Gerade ist die Liste für das letzte Jahr erschienen.
Auf dem 1. Platz bei den Frauen steht Cate Blanchet.
Vanity Fair findet
Sie war immer gut angezogen.
Besonders gefallen hat allen das Kleid, das Cate Blanchet bei einer Preis-Verleihung an hatte.
Der Designer Giorgio Armani hat es gemacht.
Bei den Männern steht Pharrell Williams am 1. Platz der Liste.
Auch seine Kleidung fand die Vanity Fair gut.
Es stehen viele Menschen auf dieser Liste.
Zum Beispiel Prinzessin Mary von Dänemark.
Oder Emma Watson.
Sie ist Schauspielerin und hat bei den Harry-Potter-Filmen mitgespielt.
Eine Überraschung war: Auch Vito Schnabel steht auf der Liste.
Er ist Kunst-Händler und der neue Freund von Heidi Klum.
Hier kann man die ganze Liste lesen.
In Dresden sind 3 Menschen mit einem Auto abends zu einer Tank·stelle gefahren.
Sie haben getankt.
Aber nach dem Tanken haben sie nicht bezahlt.
Sie sind einfach wieder weg·gefahren.
Die Mit·arbeiter*innen der Tank·stelle haben die Polizei gerufen.
Es gab eine Besonderheit bei dem Raub: Die 3 Menschen in dem Auto waren nackt.
Heute ist Welt·glücks·tag.
Das bedeutet: Er wird in vielen verschiedenen Ländern gefeiert.
Auf Englisch heißt er International Day of Happiness.
So spricht man das aus: Inter-nä-sche-nell dey of häppi-ness.
Den Welt·glücks·tag gibt es seit 2013.
Das bedeutet: Er wird jetzt seit 11 Jahren gefeiert.
Immer am 20.März.
Warum gibt es den Welt·glücks·tag?
Politiker*innen aus verschiedenen Ländern wollten damit zeigen: Glück ist wichtig.
Nicht nur für jeden einzelnen Menschen.
Sondern auch für alle Menschen auf der Welt gemeinsam.
Darum gibt es in verschiedenen Ländern jetzt Programme für mehr Glück.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Welt·geschichten·tag • Welt·tag des Sperlings • Welt·tag der Frösche • Tag der Ravioli in den USA • Tag der Bibliomanie • Unabhängigkeits·tag in Tuniesien • Welt-Mund·gesundheits·tag • Tag der Frankophonie
Er singt zum Beispiel diese Lieder
Der Wein von Samos • Steig in das Boot heute Nacht
Es stieg ein Engel vom Olymp Costa Cordalis ist 73 Jahre alt.
Costa Cordalis hatte einen Unfall.
Lucas Cordalis ist der Sohn von Costa Cordalis.
Er erzählt: "Er hat sich den Knöchel 2-mal gebrochen, musste sofort operiert werden.
Mittlerweile ist er auf dem Weg der Besserung.
Es geht ihm den Umständen entsprechend gut.
Darum konnte Costa Cordalis nicht bei einem Konzert auftreten.
Das Konzert heißt "Schlager-Hammer".
Lucas Cordalis sagt: "Man musste ihn echt ans Bett fesseln, damit er nicht mit-kommt.
Wenn seine Fans rufen, ist er eigentlich immer da.
Costa Cordalis ist in seinem Haus auf Mallorca gestürzt.
Lucas Cordalis erzählt: "Es ist extrem gefährlich.
Im Bad sind sehr viele scharfe Kanten, wenn man da nicht richtig fällt, kann das fatale Folgen haben.
Wir haben ordentlich mit ihm geschimpft, er soll in Zukunft besser aufpassen.
Die meisten Unfälle passieren schließlich einfach zu Hause.
Costa Cordalis wurde mit dem Flugzeug nach Hamburg gebracht.
Er musste 3 Stunden lang operiert werden.
Lucas Cordalis sagt: "Ich hoffe, ihm ist das eine Lehre gewesen.
Er muss einfach besser aufpassen.
Noch ist Angela Merkel die deutsche Bundes-Kanzlerin.
In diesem Monat ist die nächste Bundestags-Wahl.
Und Angela Merkel will sich nicht noch mal wählen lassen.
Das bedeutet: Bald gibt es eine neue Bundes-Kanzlerin.
Oder einen neuen Bundes-Kanzler.
Angela Merkel ist seit 16 Jahren Bundes-Kanzlerin.
Daran erinnert jetzt ein Teddy-Bär.
Der Teddy-Bär trägt einen roten Blazer.
So wie Angela Merkel oft.
Und der Bär formt mit seinen Händen eine Raute.
Auch das macht Angela Merkel oft.
Und der Bär hat Angela Merkels Frisur.
Es gibt nur 500 Angela-Merkel-Bären.
Einen davon schenkt die Firma der Kanzlerin.
Die Firma hat schon viele Bären nach Vorbildern bekannter Menschen gemacht.
Zum Beispiel: • Barack Obama
Ernst Ludwig Kirchner ist ein berühmter Maler.
Er lebte von 1880 bis 1938.
Er ist 58 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Ernst Ludwig Kirchner gehörte zu einer Künstler·gruppe.
Zur Künstler·gruppe Die Brücke.
Das Museum Städel ist in Frankfurt am Main.
Sie haben ein Bild von Ernst Ludwig Kirchner.
Es heißt Schlitten·fahrt im Schnee.
Das Bild wurde restauriert.
Das heißt: Das Museum wollte das Bild wieder her·richten.
Dabei haben sie entdeckt: Unter dem Bild Schlitten·fahrt im Schnee ist noch ein Bild.
Wahrscheinlich hatte Ernst Ludwig Kirchner keinen Keil·rahmen mehr.
Darauf werden Bilder beim Malen gespannt.
Also hat Ernst Ludwig Kirchner noch eine zweite Lein·wand auf einen Keil·rahmen gespannt.
Er hatte den Rahmen schon vorher benutzt.
Das bedeutet: Unter dem Bild Schlitten·fahrt im Schnee war noch ein zweites Bild.
Das Bild war bis jetzt unbekannt.
Es heißt Szene im Café.
Ernst Ludwig Kirchner hat es im Jahr 1926 gemalt.
Also vor 90 Jahren.
Im Moment kann man das Bild in Frankfurt sehen.
In der Ausstellung Über das Untersuchen, Finden und Restaurieren von Bildern..
In New York gab es ein Musik-Festival.
Mehrere Stars haben Konzerte gegeben.
Zum Beispiel diese Musiker und Musikerinnen: • Sängerin Rihanna • die Band Metallica • Sänger Yusuf (Sein früherer Name ist Cat Stevens.
Niemand musste Eintritt bezahlen.
Die Konzerte waren für Flüchtlinge.
Und für Menschen, die sich für Flüchtlinge einsetzen.
Zum Beispiel, wenn sie Unterschriften-Listen an Politiker unterschreiben.
Yusuf sagt: "Diese Erde ist groß genug für alle.
Die Stars haben auch über Angela Merkel gesprochen.
Sie finden ihre Flüchtlings-Politik gut.
Zinédine Zidane ist Fußball-Profi.
Er hat in der französischen National-Mannschaft gespielt.
Jetzt arbeitet er als Trainer.
Beim Fußball-Verein Real Madrid.
Zinédine Zidane arbeitet jetzt auch als Model.
Er macht Werbung für die Marke "Mango Man".
Das ist eine Mode-Firma aus Spanien.
Bis jetzt hat Mango nur Mode für Frauen gemacht.
Die Männer-Mode gibt es noch nicht lange.
Zinédine Zidane soll sie bekannt machen.
Hier kann man ein Video von Zinédine Zidane in der Mode sehen .
Ed Sheeran wohnt in England.
Dort hat er ein Haus für sich und seine Familie.
Am Freitag hat es in seinem Haus gebrannt.
Die Feuer-Wehr musste kommen.
Die Feuer-Wehr konnte das Feuer löschen.
Sie sagen: Es war ein kleiner Gebäude-Brand.
Das Löschen hat ein-ein-halb Stunden gedauert.
Die Feuer-Wehr weiß noch nicht
Warum hat es gebrannt?
Was war der Grund für das Feuer?
Das muss noch unter-sucht werden.
Zum Glück war niemand zu Hause.
So wurde auch niemand verletzt.
Cheyenne Ochsenknecht ist Model.
Cheyenne Ochsenknecht hat gerade ein Baby bekommen.
Ihre Tochter Mavie wurde am 26. März 2021 geboren.
Jetzt. wurden Cheyenne Ochsenknecht und ihre Tochter aus dem Kranken-Haus entlassen.
Sie sind wieder zu Hause.
Auf einem Bauern-Hof in Österreich.
Cheyenne Ochsenknecht bedankt sich für die Baby-Glückwünsche.
Sie schreibt: "Mein Postfach explodiert.
Wir freuen uns natürlich auch, dass euch der Name gefällt.
Wir haben auch einen Doppel-Namen, den wir euch bald erzählen werden.
Die Tochter von Cheyenne Ochsenknecht heißt Mavie.
Cheyenne Ochsenknecht erklärt den Namen
Mavie kommt aus dem Französischen und bedeutet 'mein Leben'.
Cheyenne Ochsenknecht erzählt von ihrem Baby.
Sie schreibt: "Es klappt alles richtig gut.
Sie ist mega-brav, hat noch nicht einmal geschrien und ist der Engel auf Erden.
Cheyenne Ochsenknecht will in den nächsten Wochen seltener im Internet sein.
Sie schreibt: "Ich werde in den nächsten Wochen nicht so präsent sein auf Instagram wie sonst, weil ich einfach die erste Kenn-Lern-Zeit genießen möchte.
Martina Navrátilová ist Tennis-Spielerin.
Viele Menschen sagen: Sie ist die beste Tennis-Spielerinnen der Welt.
Sie hat sehr viele Preise und Turniere gewonnen.
Sie ist 58 Jahre alt.
Im September hat Martina Navrátilová ihrer Freundin einen Heirats-Antrag gemacht.
Bei einem Tennis-Turnier.
Am Montag haben Martina Navrátilová und Julia Lemigova in New York geheiratet.
Die beiden sind seit einigen Jahren ein Paar.
Sie leben zusammen in Florida.
Niki Lauda war ein bekannter Renn-Fahrer.
Er war Österreicher.
Eine Sprecherin von Niki Lauda schreibt: "In tiefer Trauer geben wir bekannt, dass unser geliebter Niki am Montag, den 20.05.2019, im Kreise seiner Familie friedlich entschlafen ist.
Seine einzig-artigen Erfolge als Sportler und Unternehmer sind und bleiben unvergesslich.
1976 hatte Niki Lauda einen schweren Auto-Unfall.
Der Unfall ist bei einem Rennen passiert.
Nach diesem Unfall hatte Niki Lauda Probleme mit seiner Gesundheit.
Er musste immer wieder ins Kranken-Haus.
Niki Lauda hatte keine Angst vor dem Tod.
Er sagte: "Angst vor dem Tod habe ich nicht.
Ich weiß, dass mein Leben irgend-wann einmal zu Ende sein wird.
Wie das sein wird, kann ich nicht mit-bestimmen.
Das wird irgend-wann einmal von oben entschieden, und auch damit kann ich leben.
So siet er aus: Til Schweiger hatte eine Wunde am Bein.
Er hat sich am Schien·bein gestoßen.
Das ist im August 2023 passiert.
Es war keine schlimme Wunde.
Aber dann kamen Keime in die Wunde.
Sie hat sich entzündet.
Und sie ist nicht geheilt.
Seitdem hat Til Schweiger Probleme mit dem Bein.
Eer hat eine Blut·veregiftung.
Darum muss er immer wieder ins Kranken·haus.
Damit er gegen die Blut·vergiftung behandelt werden kann.
Til Schneeiger erzählt: "Ich bekomme seit 14 Tagen Anti·biotika im Kranken·haus, weil ich seit August eine Wunde am Bein habe.
Ich hatte mir damals das Schien·bein angeschlagen und da sind dann Keime rein·gekommen.
Jetzt habe ich ein 'offenes Bein', so nennt man das.
Leider wurde es immer schlimmer.
Eine Zeit lang dachten die Ärzt*innen: Vielleicht verliert Til Schweiger sein Bein.
Vielleicht muss es entfernt werden.
In einer Operation.
Das nennt man Amputation.
Aber bis jetzt hoffen alle: Vielleicht können die Ärzt*innen Til Schweiger auch anders helfen.
Sein Bein wird jetzt noch genauer untersucht.
Marc-André ter
Stegen ist Profi-Fußballer.
Er ist Tor-Wart bei der deutschen National-Mannschaft.
Und er spielt für die Mannschaft FC Barcelona.
Stegen ist 25 Jahre alt.
Stegen hat geheiratet.
Seine Frau heißt Daniela Jehle.
Sie sind seit fast 6 Jahren zusammen.
John Legend ist Sänger und Schauspieler.
John Legend ist verheiratet.
Seine Frau ist Chrissy Teigen.
Sie ist 36 Jahre alt und Model.
Chrissy Teigen und John Legend bekommen ein Baby.
Sie haben schon 2 Kinder zusammen.
Im Jahr 2020 war Chrissy Teigen zum dritten mal schwanger.
Das bedeutet: Das Baby ist vor der Geburt in ihrem Bauch gestorben.
Chrissy Teigen schreibt im Internet: "Die letzten paar Jahre waren gelinde gesagt ein Wirbel von Gefühlen.
Die erneute Schwangerschaft läuft bislang jedoch perfekt und wunder·schön.
Ich bin hoffnungs·voll und fühle mich großartig.
Dazu teilt Chrissy Teigen dieses Foto.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann wird das Baby von Chrissy Teigen und John Legend geboren?
In Chemnitz gibt es eine Waldorf·schule.
Im Orts·teil Bernsdorf.
Die Schule heißt gruuna Schule.
Ab sofort besuchen 44 Schüler und Schülerinnen aus der Ukraine die gruuna Schule.
Sie sind mit ihren Familien aus der Ukraine geflohen.
Weil dort Krieg ist.
Darum hat die Schule jetzt auch 4
Lehrer und Lehrerinnen aus der Ukraine eingestellt.
2 von ihnen sind aus der Ukraine geflohen.
2 von ihnen haben schon vor dem Krieg in Deutschland gelebt.
Der Unterricht in der schule wird in Zukunft auf Deutsch, auf Englisch, Chinesisch und auf Ukrainisch sein.
Die Schüler und Schülerinnen haben die Kinder aus der Ukraine in ihrer Schule begrüßt.
Sie haben blau-gelbe Schul·tüten für die neuen Mitschüler und Mitschülerinnen gebastelt.
Antje Lippert ist die Schul·leiterin der Schule.
Sie sagt: "Die Schüler und Schülerinnen haben sogar blau-gelbe Schul·tüten für die neuen Kinder gebastelt, ihnen Stoff·tiere geschenkt und helfen, wo sie können.
Die Kinder aus der Ukraine erleben hier Stunden des Glücks.
Die gruuna Schule bittet um Spenden.
Sie brauchen noch Unterrichtsmaterial für die neuen Schüler und Schülerinnen.
Hier findet man mehr Informationen dazu .
Beatrice von York ist 31 Jahre alt.
Sie ist eine britische Prinzessin.
Ihr voller Name ist Beatrice Elizabeth Mary Mountbatten-Windsor.
Sie ist eine Enkel-Tochter der britischen Königin Queen Elisabeth.
Vor 4 Tagen hat Prinzessin Beatrice geheiratet.
Ihr Mann heißt Alessandro Mapelli-Mozzi.
Bei ihrer Hochzeit hatte Prinzessin Beatrice kein neues Kleid an.
Sie hatte ein Kleid ihrer Oma an.
Das Kleid hat vorher Queen Elisabeth gehört.
Sie hat es vor etwa 60 Jahren mehrmals getragen.
Jetzt hat sie das Kleid an ihre Enkelin weiter-gegeben.
Prinzessin Beatrice hat das Kleid bei ihrer Hochzeit getragen.
Sie hat es etwas ändern lassen.
Der Rock ist jetzt anders.
Und das Kleid hat jetzt Ärmel.
In diesem Video kann man Queen Elisabeth und Prinzessin Beatrice in dem Kleid sehen .
Eine Frau wollte in Krefeld mit ihrem Auto weg·fahren.
Krefeld ist eine Stadt in Nordrhein-Westfalen.
Plötzlich hat die Frau das Miauen einer Katze gehört.
Und sie hat gemerkt: Das Miauen kommt aus ihrem Auto.
Die Katze war im Motor·raum.
Also unter der Motor·haube.
Die Frau konnte die Katze nicht selbst befreien.
Darum hat sie die Feuer·wehr gerufen.
Auch die Feuer·wehr konnte die Katze zuerst nicht befreien.
Sie musste einen Teil des Autos auseinander·bauen.
Erst dann konnte sie die Katze heraus·holen.
Die Katze war sehr schwach.
Sie hatte länger nichts gefressen und getrunken.
Sie ist jetzt zurück bei ihrer Besitzerin.
Man weiß nicht: Wie ist die Katze in das Auto gekommen?
Ist es bei einem Unfall passiert?
Oder ist die Katze selbst in das Auto geklettert?
Hier kann man ein Foto von der Rettungs·aktion sehen .
Ein Feuerwehr·mann wurde von der Katze gebissen.
Der Biss ging durch den Schutz·handschuh.
Aber er wurde nur leicht verletzt.
Dieser Text wurde geprüft von Schüler*innen der Lise-Meitner-Gesamt·schule in Köln Porz.
Auch bei der EM
Mario Gómez ist 31 Jahre alt.
Diesen Sommer will Mario Gómez heiraten.
Nach dem EM 2016. Mario Gómez Freundin heißt Carina Wanzung.
Die beiden sind seit 6 Jahren ein Paar.
Hier kann man Bilder von Carina Wanzung sehen .
Carina Wanzung lebt in München.
Mario Gómez hat mit seinen Freunden schon seinen Junggesellen-Abschied gefeiert.
In Barcelona.
Im Sommer heiraten er und Carina Wanzung vorm Standes-Amt.
Es soll eine kleine Feier werden.
In der Kirche wollen sie erst in 2 Jahren heiraten.
Dann machen sie eine größere Feier.
Jo Turner und Scott Turner-Smith sind 25 und 30 Jahre alt.
Sie sind ein Ehe-Paar.
Vor einem Jahr haben sie geheiratet.
Hier kann man ein Foto der beiden sehen .
Ein Jahr nach der Hochzeit.
Sie haben gemerkt: Sie mögen sich sehr gerne.
Aber sie sind kein Paar.
Joe Turner ist die Ehe-Frau.
Sie hat gemerkt: Sie ist lesbisch.
Scott Turner-Smith ist der Ehe-Mann.
Er hat gemerkt: Er ist schwul.
Das heißt: Er verliebt sich in Männer.
Das heißt: Beide Ehe-Partner sind homo-sexuell.
Das heißt: Eine Frau ist lesbisch.
Ein Mann ist schwul.
Darum haben Jo Turner und Scott Turner-Smith entschieden: Sie wollen in Zukunft nicht mehr verheiratet sein.
Sie wollen ihre Ehe annullieren lassen.
Das heißt: Die Ehe wird aufgehoben.
Auf den Antrag haben die beiden geschrieben: Un-gültige Ein-Willigung aus Versehen - wir sind beide homo-sexuell.
Vielleicht wollen die beiden in Zukunft noch mal zusammen heiraten.
Aber dann heiratet Scott Turner-Smith einen Mann.
Und Joe Turner heiratet eine Frau.
Aber vielleicht wollen sie dann am selben Tag heiraten.
Dann wird es eine Doppel-Hochzeit.
Heute: Was ist aromantisch?
Aromantisch bedeutet: Eine Person wünscht sich keine romantischen Beziehungen zu anderen Menschen.
Eine Person hat nur sehr selten romantische Gefühle für andere Menschen.
Eine aromatische Person kann schwul sein.
Eine aromatische Person kann trans sein.
Eine aromatische Person kann lesbisch sein.
Eine aromatische Person kann inter sein.
Eine aromatische Person kann hetero·sexuell sein.
Manche aromantischen Personen möchten Sex mit anderen haben.
Andere aromantische Personen möchten das nicht.
Das Gegenteil von aromantisch ist allo·romantisch.
Eine allo·romantische Person wünscht sich Beziehungen zu anderen Menschen.
Im Moment schreiben viele Zeitungen über Heidi Klum.
Sie wollen wissen: Ist Heidi Klum schwanger oder nicht?
Heidi Klum will bald heiraten.
Sie ist mit Tom Kaulitz verlobt.
Die Hochzeit ist im Sommer
Jetzt wollen die Zeitungen wissen: Bekommt Heidi Klum ein Baby von Tom Kaulitz?
Heidi Klum sagt jetzt: Sie ist nicht schwanger.
Sie macht nur weniger Sport als früher.
Sie erzählt: "Ich habe keinen Trainer mehr gehabt, seitdem Johan geboren wurde.
Er ist jetzt 12 Jahre alt.
Ich sollte vielleicht einen haben, hab ich aber nicht – vielleicht würden die Leute dann aufhören zu behaupten, dass ich schwanger bin.
Seine Frau heißt Susanne.
Jetzt bekommen die beiden ein 2. Kind.
Stefan Mross erzählt: "Wir hatten uns sehr gewünscht, dass unsere Tochter Paula ein Geschwisterchen bekommt - es ist also ein absolutes Wunsch-Baby! Wir sind vor Freude ganz aus dem Häuschen!
Stefan Mross wünscht sich einen Sohn.
Er sagt: "Bisher haben im Hause Mross die Frauen absolut die Ober-Hand.
Meine Frau Susanne, meine große Tochter Johanna , die kleine Paula - ja selbst mein Dackel ist ein Mädchen.
Das ist Frauen-Power pur!
Seine Familie ist Stefan Mross sehr wichtig.
Er sagt: "Wenn ich länger als eine Woche weg bin, muss ich meine Familie in der Nähe haben.
Die schlagen dann an einem zentralen Punkt ein Lager auf, das ich gut erreichen kann.
Das Baby wird im Spät-Sommer 2015 geboren.
Kerstin Ott ist Schlager·sängerin.
Kerstin Ott hat in den letzten Jahren viel gearbeitet.
Sie hat Konzerte gegeben.
Sie war in Fernseh·sendungen eingeladen.
Und sie hat neue CDs aufgenommen.
Im nächsten Jahr will sie das nicht machen.
In diesem Jahr will sie mehr Zeit mit ihrer Familie verbringen.
Kerstin Ott hat eine Frau.
Die beiden sind verheiratet.
Und ihre Frau hat 2 Kinder.
Kerstin Ott sagt: "Ich will die Familie genießen, ein bisschen entspannen und herunter·fahren.
Durch die Welt·geschichte reisen, fremde Kulturen entdecken, da habe ich Bock drauf.
Heute hat Otto Waalkes Geburtstag.
Otto Waalkes wurde in Emden geboren.
Das ist eine Stadt im Norden von Deutschland.
Gestern gab es um 23 Uhr 700 Brat-Würste geschenkt.
So konnten alle Fans in Ottos Geburtstag rein-feiern.
Was ist Ottos bestes Geburtstags-Geschenk?
Sein Name.
Er erzählt: "Otto!
Gibt es einen besseren Namen für einen Komiker?
Ich behaupte, nein.
Otto, von hinten wie von vorne lesbar, auf Plakaten von ferne zu ent-ziffern und wunderbar im Chor zu rufen: Otto!
Otto!!" Früher hat Otto mit dem Sänger Marius Müller-Westernhagen in einer WG gewohnt.
Er schreibt Otto im Internet: "Lieber Otto, herzlichen Glück-Wunsch zum Geburtstag.
70 Jahre ist kein Alter!
Ich wünsche Dir alle Sonnen-Blumen für Dich und Deine Elefanten.
Gwen Stefani ist Sängerin.
Gwen Stefani hat sich verlobt.
Sie und ihr Freund Blake Shelton wollen bald heiraten.
Gwen Stefani und Blake Shelton sind seit 2015 ein Paar.
Sie haben sich bei einer Fernseh-Sendung kennen-gelernt.
Bei der Sendung The Voice .
Gwen Stefani teilt ein Foto beim Instagram.
Darauf sieht man das Paar beim Küssen.
Gwen Stefani zeigt ihren Verlobungs-Ring.
Man weiß noch nicht: Wann wollen Gwen Stefani und Blake Shelton heiraten?
Er ist der Sänger der Band Rammstein.
Viele Frauen sagen: Sie haben Gewalt durch Till Lindemann erlebt.
Die Band Rammstein hat sehr viele Fans.
Aber viele Menschen sind entsetzt über die Vorwürfe.
Sie sind jetzt keine Fans von Rammstein mehr.
Mila Loba hat ein Tattoo-Studio in Berlin.
Viele Menschen haben sich bei ihr Rammstein-Tattoos machen lassen.
Und die wollen sie jetzt wieder entfernen lassen.
Mila Loba bietet ihren Kund*innen kosten·lose Cover-ups an.
Was ist ein Cover-up?
Cover-up ist Englisch.
Übersetzt heißt es abdecken.
Kawer ap.
Hier bedeutet es: Ein anderes Tattoo wird über das Rammstein Tattoo gestochen.
Sodass man das alte Tattoo nicht mehr sehen kann.
Mila Loba erzählt: "Ganz einfach, weil ich Menschen helfen wollte, die sich mit ihren Rammstein-Tattoos nach den nun erhobenen Vorwürfen nicht mehr wohl·fühlen.
Ich hätte nicht gedacht, dass das so ein Riesen-Ding wird und bin immer noch überrascht, wie die Aktion durch die Decke geht.
Mila Loba hat schon sehr viele Anfragen deswegen bekommen.
Sie hat fast keine freien Termine mehr.
Barron Trump ist der Sohn von Donald Trump.
Er ist der Sohn vom amerikanischen Präsidenten.
Viele Zeitungen und Internet-Seiten schreiben gerade über Barron Trump.
Sehr viele Menschen interessieren sich für ihn.
Und viele Menschen machen sich über ihn lustig.
Chelsea Clinton macht sich Sorgen um Barron Trump.
Sie weiß, wie es ihm gerade geht.
Ihr Vater war auch mal der amerikanische Präsident.
Barron Trump verdient die Chance, ein Kind zu sein - so wie jedes andere Kind auch.
Franz Beckenbauer ist tot.
Er war einer der bekanntesten deutschen Fußballer.
So sah er aus: Franz Beckenbauer hatte einen Spitz·namen.
Er wurde der Kaiser genannt.
Im Jahr 1968 spielte er für die Mannschaft Bayern München.
Jemand wollte ein Foto von der Mannschaft machen.
Und Franz Beckenbauer wurde dafür neben eine Statue gestellt.
Es war eine Statue von österreichischen Kaiser Franz dem Ersten.
Seitdem hatte Franz Beckenbauer den Spitz·namen Kaiser.
Außerdem sollte der Spitz·name zeigen
Franz Beckenbauer ist sehr wichtig für den deutschen Fußball.
So wichtig wie ein Kaiser.
Man kann auch sagen: Er war der erste deutsche Fußball-Super·star.
Franz Beckenbauer spielte schon als Kind Fußball.
Mit 13 Jahren fing er in der Jugend-Mannschaft von Bayern München an.
Und er hatte schnell großen Erfolg.
Er spielte schon mit 20 Jahren in der deutschen National·mannschaft.
Und er hat viele Preise als Fußballer gewonnen.
Nach seiner Zeit als Fußball·profi war Franz Beckenbauer Fußballtrainer.
Auch damit war er sehr erfolgreich.
1990 wurde die deutsche Mannschaft mit ihm als Trainer Welt·meister.
Franz Beckenbauers Familie schreibt: "In tiefer Trauer teilen wir mit, dass mein Mann und unser Vater Franz Beckenbauer am gestrigen Sonntag im Kreise seiner Familie friedlich eingeschlafen ist.
Mit friedlich eingeschlafen meint die Familie: Er ist gestorben.
Und er musste nicht leiden.
Es war kein schwerer Tod.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran ist Franz Beckenbauer gestorben?
Die Familie hat es nicht bekannt·gegeben.
Aber er hatte in den letzten Jahren Schwierigkeiten mit seiner Gesundheit.
Franz Beckenbauer wurde 78 Jahre alt.
Britney Spears hat ein Konzert in Las Vegas gegeben.
Am letzten Mittwoch.
Auf der Bühne hat sie ihr Lied "You Drive Me Crazy" gesungen.
Und sie hat dazu getanzt.
Dabei ist sie gestürzt.
Britney Spears hat sich bei ihrem Sturz den Knöchel verstaucht.
Trotzdem hat sie zuerst das Konzert beendet.
Erst danach hat ein Arzt sie unter-sucht.
Britney Spears hat ihren Fans im Internet eine Nachricht geschrieben.
Sie schreibt: "Danke für all' euere lieben Wünsche!
Ich war auf der Bühne wegen meines Knöchels etwas erschrocken, aber ich bin ok.
Später schreibt sie aber: "Es bricht mir das Herz.
Nachdem ich mir letzte Nacht den Knöchel verstaucht habe, rät mir der Arzt, an diesem Wochen-Ende nicht aufzutreten.
Deswegen mussten 2 Konzerte abgesagt werden.
Alle Fans hoffen, dass Britney Spears sich schnell erholt.
Ein Fan von Helene Fischer hat ihr schwere Vorwürfe gemacht.
Er sagt: Sie hat Menschen mit Behinderung ausgelacht.
Hier kann man den Bericht noch mal lesen .
Der Mann heißt Heimo Eitl.
Jetzt hat er bei Gericht Klage eingereicht.
Weil sie sich nicht persönlich bei ihm entschuldigt hat.
Deswegen bekommt Helene Fischer jetzt Post vom Gericht.
Aber: Das ist gar nicht so leicht.
Helene Fischer hat eine geheime Adresse.
Damit ihr Privat-Leben nicht gestört wird.
Deshalb muss das Gericht erst heraus-finden
Wo wohnt Helene Fischer?
Erst dann kann sie Post vom Gericht bekommen.
Heimo Eilt fühlt sich von Helene Fischer verletzt.
Er will jetzt, dass sie Geld dafür bezahlt.
Weil er glaubt: Sie hat ihn beleidigt.
Wegen seiner Behinderung.
Er hat gesagt: "Ich habe mit meiner Anwältin gesprochen – sie ist sich sicher, dass Helene Fischer eine Geldstrafe zahlen muss!
Helene Fischer ist entsetzt über die Vorwürfe.
Sie sagt: Ich habe niemanden beleidigt.
Eine Familie wollte zusammen ins Schwimmbad gehen.
In Hermeskeil.
Hermeskeil ist eine kleine Stadt in Rheinland-Pfalz.
Eine Frau wollte zusammen mit ihrer Partnerin und den gemeinsamen Kindern ins Schwimmbad gehen.
Dafür wollten sie eine Familien-Karte kaufen.
Aber die Frau an der Kasse hat ihnen keine Familien-Karte verkauft.
Sie hat gesagt: "Wo ist der Mann?
Nein, das geht nicht!
Mann und Mann und Frau und Frau geht hier nicht!
Die Familie hat sich bei der Stadt Hermeskeil beschwert.
Der Bürgermeister hat gesagt
Die beiden Frauen sollen es nicht so ernst nehmen.
Sie sollen "mit einer gewissen Gelassenheit und Schmunzeln" darauf reagieren.
Dann haben die beiden Frauen bei Facebook über das geschrieben, was passiert ist.
Viele Menschen haben das, was die Frauen bei Facebook geschrieben haben, geteilt.
So hat auch die Anti-Diskriminierungs-Stelle in Mainz davon erfahren.
Eine Anti-Diskriminierungs-Stelle kümmert sich darum, dass niemand benachteiligt wird.
Sie wollen sich um den Fall kümmern.
Witten ist eine kleine Stadt im Bundes-Land Nordrhein-Westfalen.
Dort gibt es jetzt ein Fahrrad-Kino.
Seit März 2020 waren die Kinos in Deutschland geschlossen.
Damit sich die Menschen im Kino nicht gegenseitig mit dem Corona-Virus anstecken.
Jetzt sind die Kinos wieder geöffnet.
Aber: Viele Menschen wollen immer noch nicht in geschlossene Kino-Räume gehen.
Sie wollen lieber im Freien Filme sehen.
Darum gibt es an vielen Orten Auto-Kinos.
Aber: Alle kommen mit dem Auto in ein Auto-Kino.
Das ist schlecht für die Umwelt.
Darum hatten 2 Studenten aus Witten eine gute Idee.
Sie haben dort ein Fahrrad-Kino eröffnet.
Die beiden Studenten heißen Nikolaus Munzig und Jan Bardelle.
Man kann die Fahrräder als Abstands-Halter benutzen.
So können viele Menschen zusammen einen Film sehen.
Aber sie halten sich an die Abstands-Regeln.
Nikolaus Munzig sagt: "Wer ein Fahrrad hat oder leihen kann, ist herzlich eingeladen, vorbei-zu-kommen und mit uns Kino zu erleben.
Mit dem Konzept möchten wir eine umwelt-freundlichere Alternative zum Auto-Kino aufzeigen.
Die Filme fangen immer abends um 21.30 Uhr an.
Es dürfen immer 75 Besucher und Besucherinnen kommen.
Darum muss man sich anmelden.
An diese Adresse: anmeldung@unikat.events .
Sein Spitz-Name ist: "Fastest man on no legs".
Übersetzt heißt das: "Schnellster Mann ohne Beine".
Oscar Pistorius war fast ein Jahr lang im Gefängnis.
Oscar Pistorius wurde jetzt aus dem Gefängnis entlassen.
Den Rest seiner Haft-Strafe darf er in Haus-Arrest verbringen.
Das bedeutet: Oscar Pistorius wird im Haus seines Onkels sein.
Er darf es nicht verlassen.
Wie lange Oscar Pistorius im Haus seines Onkels bleibt, weiß man noch nicht.
Im November muss er noch mal zum Gericht.
Sein Fall wird neu verhandelt.
Seit 16 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
In vielen Städten gibt es Kämpfe und Bomben·angriffe.
Auf vielen russischen Panzern sieht man groß den Buchstaben Z.
Auf vielen russischen Panzern ist ein weißes Z zu sehen.
Es zeigt an
Die Panzer kommen aus Russland.
Die russischen Fernsehsender und Zeitungen berichten nicht über den Krieg in der Ukraine.
Sie sagen: Es ist kein Krieg.
Sie nennen es: Operation Z. Das Z ist die Abkürzung für za pobedoy.
Für den Sieg.
Also für den Sieg Russlands über die Ukraine.
Das Z zeigt außerdem an
Aus welcher Gegend von Russland kommen die Panzer und Fahrzeuge?
Sie kommen aus dem Osten Russlands.
Auch Menschen in Russland benutzen das Z als Zeichen.
Sie malen es auf ihre Autos.
Oder sie tragen es an ihrer Kleidung.
So zeigen sie: Sie unterstützen den Krieg.
Sie finden den Krieg richtig.
Sie zeigen damit ihre Unterstützung für die russische Armee.
Im ukrainischen Alphabet gibt es den Buchstaben Z nicht.
An vielen Orten wurden russische Panzer von der ukrainischen Armee zerstört.
Auch diese Panzer waren mit einem Z beschriftet.
An manchen Orten haben ukrainische Kämpfer aus dem Z einen russischen Satz geschrieben.
Es ist dieser Satz: Putinu pizdez.
Übersetzt heißt das: Putin, Du bist im Arsch.
Das kann man auf manchen zerstörten Panzern lesen.
Alexander Gerst ist Astronaut.
Das heißt: Er fliegt in den Welt-Raum.
Und er ist Wissenschaftler.
Gerade ist er auf einer Forschungs-Station im Welt-Raum.
Er will mehr über den Welt-Raum heraus-finden.
Alexander Gerst ist während der Fußball-WM im Welt-Raum.
Er guckt sich die Spiele auch um Welt-Raum an.
Zusammen mit seinen Kollegen.
Er sagt: "Wir schauen beim Abendessen, wenn wir Zeit haben, mal ein bisschen rein.
Ein Astronaut auf der Weltraum-Station kommt aus Russland.
Er heißt Sergej Prokopjew.
Alexander Gerst und Sergej Prokopjew haben gewettet.
Alexander Gerst wünscht sich
Deutschland soll die WM gewinnen.
Sergej Prokopjew wünscht sich
Russland soll die WM gewinnen.
Wenn Russland gewinnt, malt Alexander Gerst sich die russische Flagge auf die Stirn.
Wenn Deutschlan gewinnt, rasiert sich Sergej Prokopjew eine Glatze.
Prinz Henrik von Dänemark war der Ehe-Mann der dänischen Königin Margrethe.
Er ist im Februar 2018 gestorben.
Vor seinem Tod hat Prinz Henrik aufgeschrieben: Was soll mit seinem toten Körper passieren?
Er hatte einen Wunsch: Sein Körper soll verbrannt werden.
Die Asche soll verstreut werden.
An 2 verschiedenen Orten.
Und die andere Hälfte der Asche wird im privaten Garten von Schloss Fredensborg verstreut.
Das ist jetzt passiert.
Das dänische Königs-Haus schreibt: "Der Wunsch des Prinzen wurde nun erfüllt und die königliche Familie hat sich für beide Gelegenheiten versammelt.
Das ist das englische Wort für Straßen-Kunst.
Das heißt: Er macht seine Kunst draußen.
An Haus-Wänden.
Und an Mauern.
Jetzt hat Banksy ein neues Kunstwerk gemacht.
Das Kunstwerk ist in einem Krankenhaus in Southampton.
Was sieht man auf dem Kunstwerk?
Ein Junge kniet auf dem Boden.
Er hält eine Kranken-Schwester-Puppe über sich.
Sie schwebt in der Luft wie eine Super-Heldin.
Die Puppe trägt Gesicht-Mmaske, Umhang und eine Schürze mit einem roten Kreuz.
Neben dem Jungen steht ein Papier-Korb.
Im Papier-Korb liegen eine Spiderman-Puppe und eine Batman-Puppe.
Aber sie sind jetzt nicht mehr wichtig.
Kranken-Schwestern und Kranken-Pfleger sind jetzt wichtiger.
Zu seinem Kunstwerk hat Banksy noch einen Brief geschrieben.
Er schreibt: "Danke für alles, was Sie tun.
Ich hoffe, dies erhellt den Ort ein wenig, auch wenn es nur schwarz und weiß ist.
Damit meint er: Hoffentlich macht sein Bild das Krankenhaus etwas schöner.
Juliette Schoppmann ist Sängerin.
Sie hat bei der ersten Staffel Deutschland sucht den Super·star mit·gemacht.
Sie hat den zweiten Platz gemacht.
Tahnee ist Komikerin.
Das bedeutet: Sie erzählt Witze auf der Bühne und im Fernsehen.
Juliette Schoppmann und Tahnee haben geheiratet.
Sie haben bei Instagram Hochzeits·fotos geteilt.
Zusammen mit den Hochzeitsfotos haben Juliette Schoppmann und Tahnee diese beiden Emojis geteilt
Ein Herz und einen Ehe·ring.
Bis jetzt haben die beiden nichts über ihre Hochzeit verraten.
Zum Beispiel: Wann und wo haben sie geheiratet?
Aber Juliette Schoppmann und Tahnee bedanken sich für die vielen Glück·wünsche.
Sie schreiben: "Wir sind absolut überwältigt von so vielen lieben Nachrichten und Glück·wünschen!
Vielen Dank für diese Welle der liebe·vollen Worte.
Wir lassen uns noch 'ne Runde darin treiben.
Sie hat ein Foto von sich bei Instagram geteilt.
Auf dem Foto sieht man sie mit Baby-Bauch.
Dazu schreibt sie: "Es ist nicht für einen Film.
Anne Hathaway ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Adam Shulman.
Er heißt Jonathan Rosebanks.
Er ist 3 Jahre alt.
Oder: Wird das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Die Sendung "Shopping Queen" hat einen Preis gewonnen.
Den deutschen Fernseh-Preis.
Verschiedene Fernseh-Sendungen können diesen Preis gewinnen.
Shopping Queen" gewinnt ihn in der Rubrik "Bestes Dokutainment".
Dokutainment" ist zusammen-gesetzt aus 2 Wörtern: Dokumentation und Entertainment.
Also Unterhaltung.
Eine Jury hat den Preis vergeben.
Sie sagen: "Keiner verpackt modische Kritik so charmant und doch so treffend wie Guido Maria Kretschmer - seine Kommentare machen das Dokutainment auch für Mode-Muffel attraktiv.
Guido Maria Kretschmer freut sich sehr über den Preis.
Er sagt: "Ich beobachte Frauen schon mein Leben lang beim Shoppen.
Das war sicher einer der Gründe, warum es mir die Idee von ,Shopping Queen‘ von Anfang an so angetan hat.
Bis heute macht mir die Arbeit für dieses einzigartige Format unheimlich viel Freude - wofür ich mich auch bei meinem Team bei VOX und Constantin Entertainment sowie bei den zahlreichen tollen Anwärterinnen auf den 'Shopping Queen'-Titel ganz herzlich bedanken möchte.
Gemeinsam werden wir auch weiterhin daran arbeiten, Deutschland schick zu machen.
Midler hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • The Rose • Freundinnen
Hocus Pocus
Heute ist Ich-hasse-Koriander-Tag.
Koriander ist ein Kraut.
Viele Menschen finden Koriander lecker.
Sie essen ihn gerne.
Aber: Andere Menschen hassen Koriander.
Sie finden: Koriander schmeckt wie Seife.
Es gibt eine Facebook-Gruppe zu diesem Thema.
Sie heißt I Hate Coriander .
Die Gruppe hat bis jetzt mehr als 200.000 Mitglieder.
Die Gruppen-Mitglieder tauschen sich über ihren Koriander-Hass aus.
Und sie machen Witze über Koriander.
Hier findet man die Facebook-Gruppe
Prinz Carl Philip von Schweden hat ein Fernseh-Interview gegeben.
Darin schwärmt er von seiner Verlobten.
Er und Sofia Hellqvist werden im Juni 2015 heiraten.
Es war das 1. lange Fernseh-Interview mit Carl Philip von Schweden.
Er sagt über seine Verlobte: "In meinen Augen ist sie die Schönste auf der Welt.
Sie ist eine fantastische Frau und ich bin der Glücklichste auf der ganzen Welt.
Früher waren viele Menschen gegen die Beziehung der beiden.
Sofia Hellqvist ist keine passende Ehe-Frau für einen Prinzen.
Früher war sie Modell für Unter-Wäsche.
Viele Leute fanden
Deswegen kann sie keine Prinzessin werden.
Aber Prinz Carl Philip und Sofia Hellqvist haben sich durch-gesetzt.
Er sagt: "Das machte uns zu einem Team.
Jetzt werden sie heiraten.
Heide Keller ist Schauspielerin.
Sie hat mehr 36 Jahre lang in der Serie Traum-Schiff mitgespielt.
Ihre Rolle war die Chef-Stewardess Beatrice.
Eine Stewardess kümmert sich darum, dass es allen Gästen auf dem Schiff gut geht.
Sie kümmert sich um guten Service.
Heide Keller hört beim Traum-Schiff auf.
In Zukunft wird sie nicht mehr in der Serie mit-spielen.
Sie sagt: "Beatrice sagt zu ihrem Abschied, dass sie gehen will, solange sie noch auf Stöckel-Schuhen die Gangway runter-kommt.
Das gleiche gilt auch für Heide Keller.
Irgendwann ist auch die schönste Zeit einmal vorbei, auch wenn es einem schwer fällt, wenn es dann tatsächlich soweit ist.
Heide Keller hat lange darüber nach-gedacht.
Sie erzählt: "Ich habe in den letzten Jahren immer wieder über den Abschied nachgedacht und auch mit dem ZDF und mit dem Produzenten darüber gesprochen.
Klar war immer, dass ich den Zeit-Punkt, wann ich von Bord gehen würde, selbst aus-wählen durfte.
Heide Keller hat ihren Abschied mit dem ganzen Team gefeiert.
Sie erzählt: "Man hat mir ein wirklich bewegendes Abschieds-Fest bereitet und das ganze Team hat mich abgeklatscht, als ich meinen letzten Satz gesagt habe.
Als ich dann die Gangway runter ging und mir bewusst wurde, dass ich dies ein letztes Mal als Beatrice tat, habe ich eine Träne im Augen-Winkel gespürt.
Winnetou ist eine Buch-Reihe von Karl May.
Das 1. Winnetou-Buch wurde 1893 geschrieben.
Die Winnetou-Bücher wurden auch verfilmt.
Vor mehr als 50 Jahren.
Pierre Brice hat die Haupt-Rolle gespielt.
So sah er als Winnetou aus: Jetzt werden die Winnetou-Bücher neu verfilmt.
Der Sender RTL will die neuen Filme machen.
Wotan Wilke Möhring wird Old Shatterhand spielen.
Er ist der Bluts-Bruder von Winnetou.
Wotan Wilke Möhring ist glücklich, dass er diese Rolle spielen darf.
Er sagt: "Ich komme aus einem Jungs-Haushalt.
Ich habe mich immer mehr zu der Kultur der Indianer hingezogen gefühlt als zu der Knallerei der Cowboys.
Aber er findet wichtig
Die neuen Winnetou-Filme sollen anders werden als die alten.
Er sagt: "Ich glaube, man muss da sauber unterscheiden, weil wir den Stoff neu interpretieren.
Wir machen mit voller Ansage kein Remake.
Nik Xhelilaj wird Winnetou spielen.
Er kommt aus Albanien.
Bisher hat er vor allem in Filmen aus Albanien und der Türkei mit-gespielt.
Nik Xhelilaj freut sich auf die Rolle.
Er sagt: "Da ich aus Albanien stamme, kannte ich Winnetou nicht.
Natürlich habe ich mich im Rahmen der Vorbereitung für diese Rolle mit Winnetou, Old Shatterhand und deren Geschichte in Deutschland befasst.
Dennoch kann ich nur erahnen, welche Bedeutung eine Neu-Verfilmung und diese Rolle hier tatsächlich hat.
Ich freue mich sehr, fühle mich geehrt und werde mein Bestes geben, meinen Part in dieser großen Produktion auf meine Weise zu erfüllen.
Philipp Stölzl ist der Regisseur des Films.
Er glaubt: Nik Xhelilaj ist gut für die Rolle.
Er erzählt: "Wir haben mehr oder minder die ganze Welt abgesucht, weil wir wussten, dass die Mokassins von Pierre Brice sehr groß sind.
Dann kam Xhelilaj zum Casting.
Und ich weiß noch, dass man auf den Monitor geguckt und gedacht hat: 'Aha, wir sind angekommen, am Ende dieser langen Reise'.
Ende 2016 sollen die Winnetou-Filme im Fernsehen kommen.
Queen Elisabeth lebt im Buckingham Palast.
Der Palast ist in London.
Am letzten Mittwoch wollte ein Mann in den Buckingham Palast einbrechen.
Aber er kam nicht weit.
Er ist über die Mauer geklettert.
Um 20.37 Uhr wurde ein Alarm ausgelöst.
7 Minuten später wurde er von Sicherheits-Leuten festgenommen.
Der Mann hatte keine Waffe dabei.
Die Polizei sagt: Niemand war in Gefahr.
Warum wollte der Mann in den Palast?
Oft geht es um Politik, wenn Menschen versuchen, in den Palast zu kommen.
Sie wollen mit der Queen über ihre Ziele sprechen.
Zum Beispiel über Atom-Kraft-Werke.
Oder über die Rechte von geschiedenen Vätern.
Immer wieder versuchen Menschen, in den Palast der Queen zu kommen.
Einmal hat ein Mann es geschafft.
Er saß 10 Minuten lang bei der Queen im Schlaf-Zimmer.
Er hat sich mit ihr unterhalten.
Dann hat er sie nach einer Zigarette gefragt.
Dann konnte sie die Sicherheits-Leute rufen.
Prinz Harry ist der 2. Sohn von Prinz Charles und Lady Diana.
Er ist ein britischer Prinz.
Bis jetzt hat Prinz Harry beim britischen Militär gearbeitet.
Damit hört er jetzt auf.
Die nächsten 3 Monate wird Prinz Harry in Afrika verbringen.
In Namibia, Südafrika, Tansania und Botsuana.
Dort will er mit Natur- und Tier-Schützern zusammen-arbeiten.
Prinz Harry sagt: "Ich will richtig schuften!
Micaela Schäfer ist 41 Jahre alt.
Sie hat in verschiedenen Fernseh·sendungen mitgemacht.
Zum Beispiel in diesen: • Germany’s Next Top·model • Big Brother • Ich bin ein Star – Holt mich hier raus!
Dschungel·camp • Promi Frauen·tausch • Das Sommer·haus der Stars Micaela Schäfer war auf einer Party eingeladen.
Auf einer Party zum Start von neuen Dschungel·camp-Folgen
Bei der Party ist sie über den roten Teppich gelaufen.
Bei ihrem Auftritt hatte sie einen kleinen Affen dabei.
Er saß auf ihrer Schulter.
Der Affe war Teil von ihrem Kostüm für die Party.
Dabei wurde Micaela Schäfer von vielen Fotograf*innen fotografiert.
Micaela Schäfer war begeistert von ihrer Idee.
Sie sagt: "Ich werde mir jetzt immer irgend·ein Tier dazu buchen, definitiv.
So viel Aufmerksamkeit hatte ich noch nie.
Tiere und Kinder funktionieren halt immer auf dem roten Teppich.
PETA ist eine Gruppe.
Es gibt sie in vielen Ländern.
Die Gruppe setzt sich für Tier·schutz ein.
Zum Beispiel gegen Pelz·mäntel.
Dr. Yvonne Würz ist Biologin.
Das bedeutet: Sie kennt sich gut mit Tieren aus.
Sie arbeitet für die Gruppe PETA.
Sie sagt: "Affen haben auf einem roten Teppich nichts zu suchen – derartige Auftritte sind eine grauen·volle Tortur für die sensiblen Wild·tiere.
Außerdem sendet es die falsche Botschaft, dass Lebe·wesen zur menschlichen Belustigung benutzt werden dürfen.
Wir hoffen sehr, dass wir Frau Schäfer zum Umdenken bewegen können – Tiere sind fühlende Mit·geschöpfe, keine Accessoires!
Das bedeutet: Affen sind Wild·tiere.
Keine Haus·tiere.
Auf einer Party sind viele Menschen.
Die Blitze von Kameras machen helles Licht.
Das ist Stress für die Tiere.
Sie können es nur schwer aushalten.
Außerdem sagt Yvonne Würz: Tiere sind kein Kostüm.
Sie sind Lebe·wesen.
Sie haben Gefühle.
Darum hat die Gruppe PETA Micaela Schäfer angezeigt.
Wegen Tier·quälerei.
Sie hoffen: Die Anzeige ändert vielleicht, wie Micaela Schäfer über Tiere denkt.
Ein Gericht wird jetzt prüfen: Bekommt Micaela Schäfer eine Strafe oder nicht?
Fürst Albert ist der Fürst von Monaco.
Albert von Monaco ist gerade in Deutschland.
In Düsseldorf gibt es eine Messe.
Sie heißt "Boot".
Fürst Albert besucht diese Messe.
Er hat da eine Rede gehalten.
In seiner Rede geht es um das Meer.
Und darum, dass das Meer geschützt werden muss.
Fürst Albert sagt: "Das Meer ist alles.
Er hat auch Vorschläge, wie man das Meer und die Umwelt schützen kann.
Zum Beispiel diese: • Man kann Boote aus umwelt-freundlichem Holz bauen.
Manche Boote brauchen kein Benzin.
Sie fahren zum Beispiel mit Sonnen-Energie.
Prinz Albert findet
Es muss mehr für den Meeres-Schutz gemacht werden.
Darum hat er einen Preis erfunden.
Er heißt "Ocean Tribute Award".
Übersetzt heißt das: "Anerkennung für das Meer Preis".
Den Preis kann man ab dem nächsten Jahr bekommen.
Menschen, die das Meer schützen, bekommen den Preis.
Hugh Hefner hat die Zeitschrift 'Playboy' erfunden.
Jetzt will Hugh Hefner sein Haus verkaufen.
Es heißt 'Playboy Mansion'.
Übersetzt heißt das 'Playboy Villa'.
Dort fanden sehr viele Partys statt.
Es kostet 200 Millionen Dollar.
Das Haus hat 29 Zimmer, einen Wein-Keller und Kino-Räume.
Es gibt einen großen Garten, Sport-Plätze und ein Pools.
Hugh Hefner will weiter in dem Haus leben uns arbeiten.
Auch nach dem Verkauf.
Melania Trump ist die Ehe-Frau von Donald Trump.
Ihr Mann ist der amerikanische Präsident.
Ein Kleid von Melania Trump steht jetzt im Museum.
Sie hat es einem Museum für amerikanische Geschichte geschenkt.
Man kann es sich jetzt in der Stadt Washington angucken.
Das Museum zeigt eine Ausstellung mit Kleidern.
Alle Kleider in der Ausstellungen haben den Ehe-Frauen von amerikanischen Präsidenten gehört.
Melania Trump hat dem Museum ein Abend-Kleid geschenkt.
Es ist aus Seide.
Es ist weiß und schulter-frei.
Es hat einen langen Schlitz am Bein.
Melania Trump mag das Kleid sehr.
Sie sagt: "Es ist modern, schlank, leicht, einzigartig und unerwartet." Der Mode-Macher Hervé Pierre hat es gemacht, Melania Trump sagt: "Er ist ein wahrer Künstler und ein echter Profi.
Xavier Naidoo hat ein fremden-feindliches Lied gemacht.
Xavier Naidoo arbeitet auch für den Fernseh-Sender RTL.
Er ist in der Jury der Sendung Deutschland sucht den Super-Star .
Jetzt hat RTL entschieden
Sie wollen in Zukunft nicht mehr mit Xavier Naidoo arbeiten.
RTL schreibt im Internet
1. Wir distanzieren uns von jeglicher Form von Rassismus.
2. Auch wir sind irritiert von dem aufgetauchten Video.
3. Wir erwarten klare Antworten von Xavier Naidoo.
Damit meinen sie: RTL akzeptiert Fremden-Hass nicht.
Sie wollen nichts damit zu tun haben.
Und sie wollen wissen: Wie hat Xavier Naidoo den Lied-Text gemeint?
Xavier Naidoo ist jetzt nicht mehr Teil der DSDS-Jury.
Jetzt nicht.
Und auch in Zukunft nicht mehr.
Für die Sendung DSDS heißt das: Es sind nur noch 3 Leute in der Jury.
Es sind diese 3 Personen
Heute: Was ist Content?
Consent heißt übersetzt: Zustimmung.
Hier bedeutet es: Zustimmung zu Berührung, Zärtlichkeit und Sex.
Zum Beispiel: 2 Personen wollen Sex mit·einander haben.
Beide sind einverstanden.
Nur dann ist der Sex ok.
Wichtig ist: Das gilt nicht nur für Sex.
Es gilt für jede Berührung.
Für Umarmungen.
Für Küsse.
Und fürs Kuscheln.
Nur wenn beide Personen einverstanden sind, ist es ok.
Wichtig ist auch: Ich kann zu jeder Zeit meine Meinung wieder ändern.
Vielleicht denke ich zuerst: Ich möchte eine Person küssen.
Dabei merke ich dann aber: Es fühlt sich nicht gut an.
Ich möchte nicht mehr weiter·küssen.
Das bedeutet dann: Eine Person will die Küsse.
Die andere Person nicht.
Ich kann Nein sagen.
Es gibt keinen Consent mehr.
Manchmal kann eine Person vielleicht nicht mehr klar entscheiden: Bin ich mit etwas einverstanden oder nicht?
Zum Beispiel, weil die Person sehr viel Alkohol getrunken hat.
Oder weil die Person Drogen genommen hat.
Dann kann es keinen Consent geben.
Das geht nur, wenn alle Personen sich sagen oder zeigen können: Ich bin einverstanden.
Heute hat Lenny Kravitz Geburtstag.
Er wird 60. Lenny Kravitz ist Sänge und Musiker.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Fly away • It Ain't over till it's over • I belong to you
In der Zeit vor Lenny Kravitz Geburtstag haben viele Zeitungen und Internetseiten über Lenny Kravitz berichtet.
Sie finden: Er sieht nicht aus wie ein 60-jähriger Mann.
Sondern viel jünger und fitter.
Lenny Kravitz sagt: Ihm ist es wichtig, seinen eigenen Weg zu finden.
Er erzählt: "Ich versuche, noch tiefer zu gehen, den Weg zu meiner Bestimmung zu beschreiten, einfach weiter·zu·lernen und mich auf diesem Weg zu verbessern.
Zu seinem 60-sten Geburtstag hat Lenny Kravitz eine neue CD gemacht.
Sie heißt: Blue Electric Light.
Blu ilek-trick leit.
Übersetzt heißt es: Blaues elektrisches Licht.
In den Liedern geht es um Liebe.
Und um Lenny Kravitz Glauben.
Im Zoo in Osnabrück wurde ein Baby-Tapir geboren.
Es ist ein Tapir-Junge.
Ein Tapir ist ein Säuge-Tier.
Es gibt 5 verschiedene Arten Tapire.
Tapire leben im Wald.
Sie fressen Pflanzen.
Tapire leben in Mittel-Amerika und in Asien.
Und im Zoo.
Der Zoo Osnabrück sucht jetzt einen Namen für das Tapir-Baby.
Kinder können Namen vorschlagen.
Es soll ein Jungen-Name sein.
Und der Jungen-Name soll aus Spanien kommen.
Vorschläge kann man per E-Mail an den Zoo schicken: zoo@zoo-osnabrueck.de .
In Düsseldorf haben am Dienstag 3 Paare geheiratet.
Hochzeiten finden gerade auch anders statt als sonst.
Die 3 Paare haben nicht beim Standes-Amt geheiratet.
Sondern in einem Auto-Kino.
Die Hochzeit war draußen im Freien.
Auf der Bühne vom Auto-Kino.
Die Bühne war mit weißen Blumen geschmückt.
Der Standes-Beamte und das Braut-Paar waren durch eine Scheibe getrennt.
Familie und Freunde konnten auch dabei sein.
Sie saßen in ihren Autos.
Den Standen-Beamten konnten die Gäste über ihr Auto-Radio hören.
Janine und Philip Scholz haben im Auto-Kino geheiratet.
Philip Scholz sagt: "Wir sind super-glücklich, dass es so abgelaufen ist.
Ihr Künstler·name als Sängerin ist Blümchen.
Jasmin Wagner hat einen neuen Freund.
Sie erzählt: "Dieses Jahr ist die Liebe wieder in mein Leben getreten.
Zu Weihnachten wird meine Familie das erste Mal meinen neuen Freund kennen·lernen.
Er ist Däne, Mitte 30 und Unternehmer in der Mode·industrie.
Es war tatsächlich von Anfang an eine ganz besondere Begegnung.
Jasmin Wagner hat ihren neuen Freund über eine gemeinsame Freundin kennen·gelernt.
Die Freundin hat die erste Verabredung der beiden geplant.
Jasmin Wagner war seit 2015 verheiratet.
Aber sie und ihr Mann Frank Sippel haben sich vor einem Jahr getrennt.
Yoko Ono hat heute Geburtstag.
Sie wird 90 Jahre alt.
Yoko Ono ist Künstlerin und Musikerin.
Sie war mit John Lennon von den Beatles verheiratet.
Er wurde 1980 ermordet.
Yoko Ono sagt von sich: Sie ist eine professionelle Witwe.
Das bedeutet: Sie ist Profi darin, Witwe zu sein.
Yoko Ono hat keine Pläne für die Zukunft.
Sie sagt: "Ich habe keine.
Wenn ich welche hätte, würde ich mich damit nur selbst ein·schränken.
Das tue ich nicht.
Ich bin offen für jede Zukunft, die sich mir eröffnet.
Und dankbar für jeden Tag, den ich erlebe.
Máxima ist die Königin.
So sehen sie aus: Willem-Alexander und Máxima kommen zu Besuch nach Bayern.
Im April.
Sie werden Horst Seehofer treffen.
Er ist Politiker.
Willem-Alexander und Máxima treffen auch den Ober-Bürgermeister von München.
Er heißt Dieter Reiter.
Außerdem wollen Willem-Alexander und Máxima ins Museum gehen.
Und sie wollen sich Firmen angucken.
Zum Beispiel das Auto-Werk von BMW.
Am 14. April kommen Willem-Alexander und Máxima nach Bayern.
Prinz Harry und Herzogin Meghan bekommen im April ihr erstes Baby.
Davor sind sie jetzt zum letzten Mal auf einer großen Reise.
Sie sind gerade in Marokko.
Prinz Harry und Herzogin Meghan wollen mehr über Marokko erfahren.
Sie wollen vor allem wissen: Wie leben Mädchen in Marokko auf dem Land?
Also in kleinen Städten und auf dem Dorf.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben zum Beispiel einen Reit-Club besucht.
Sie wollten wissen: Welche Angebote gibt es dort für Mädchen mit Behinderungen?
Wie feiert König Charles Weihnachten?
Am 4. Adent war er in der Kirche.
Zusammen mit seiner Frau Camilla.
Jetzt über die Weihnachtstage ist König Charles in einem seiner Häuser im Osten von Groß·britannien.
In der Grafschaft Norfolk.
Dort kommen etwa 45 Personen zum Weihnachts·essen.
Auch Prinz William mit seiner Frau Kate und den 3 Kindern.
Die Geschenke hat die Königs·familie schon an Heilig·abend ausgepackt.
Also am Abend des 24. Dezember.
Eigentlich packen die Menschen in Groß·britannien die Geschenke morgens am 25. Dezember aus.
Aber die britische Königsfamilie hat deutsche Vorfahren.
Das heißt: Teile ihrer Familie kamen früher aus Deutschland.
Und in Deutschland werden Geschenke am 24.12. ausgepackt.
Darum machen es die Mitglieder der britischen Königs·familie bis heute so.
Am 1. Weihnachts·tag gehen viele Mitglieder der Königsfamilie zusammen in die Kirche.
Die Mainzel·männchen sind gezeichnete Werbe·figuren.
Sie werden im ZDF gezeigt.
Zwischen verschiedenen Werbe·filmen.
Die Mainzel·männchen gibt es schon lange.
Seit 1963.
Also seit 60 Jahren.
Seitdem haben sich die Mainzel·männchen verändert.
Sie sehen jetzt jünger und dünner aus.
Es gibt 6 Mainzel·männchen
Bis jetzt wurde immer gesagt
Die Mainzel·männchen sind nur gezeichnete Figuren.
Sie haben keine Beziehungen.
Sie haben keinen Sex.
Aber jetzt gibt es einen neuen kurzen Film mit den Mainzel·männchen Edi und Conni.
Er wurde in dieser Woche kurz vor den ZDFheute-Nachrichten gezeigt.
In dem Film sieht man die Mainzel·männchen Edi und Conni am Strand.
Conni liegt in einem Liege·stuhl.
Edi kommt vorbei.
Connie flirtet mit Edi.
Und Edi legt sich zu Conni in den Liege·stuhl.
Jetzt schreiben viele Zeitungen und Internet·seiten: Conni und Edi sind schwul.
Der kurze Film war ihr Coming Out.
Coming out ist Englisch.
So spricht man es aus: Kamming aut.
Man erzählt anderen davon, dass man schwul oder lesbisch ist.
Hier kannst Du mehr über das Wort nach·lesen .
Harald Schmidt ist Fernseh-Moderator.
Im nächsten Jahr wird Harald Schmidt 60 Jahre alt.
Er findet es gut.
Er freut sich darauf.
Er sagt: "Ich find's toll!
Ich kann das Alter nur empfehlen.
Der ganze Stress, wenn man 30 ist, der ist vorbei, es wird mit jedem Tag besser.
Aber Harald Schmidt macht keine große Party.
Er sagt: "Ich genieße Partys bei anderen, aber selbst fehlt mir die Begabung, so etwas Großes auf die Beine zu stellen.
Damit meint er: Er kann es nicht gut.
Sarah Jessica Parker hat in der Serie "Sex and the City" mit·gespielt.
In der Serie spielt sie Carrie Bradshaw.
Sie schreibt Texte für eine Zeitung und spricht mit ihren Freundinnen über Sex.
Zuerst wollte Sarah Jessica Parker die Rolle nicht annehmen.
Sie erzählt: "Mein Mann hat nach dem Lesen des Skripts gesagt, diese Serie werde mich zu berühmt machen - und auch ich hatte zunächst Zweifel.
Der Produzent hat mich daraufhin über·redet, die ersten beiden Folgen zu machen und dann weiter·zu·sehen.
Ich bin am ersten Tag zur Arbeit gegangen, habe es jede Sekunde geliebt und nie wieder zurück·geschaut.
Durch die Serie ist sie ein Welt·star geworden.
Seitdem waren ihre Filme und Serien nicht mehr so erfolgreich.
Sarah Jessica Parker sagt: "Ich arbeite einfach immer weiter und manches ist erfolgreich und anderes nicht.
Und so habe ich mir meine Karriere vorgestellt.
Aber sie macht nicht nur Filme.
Sie gibt eine eigene Buch·reihe heraus.
Sie verkauft Wein.
Und sie entwirft Schuhe.
Sarah Jessica Parker ist sehr zufrieden mit ihrem Leben.
Sie sagt: "Vorgestellt hätte ich mir mein Leben so nie.
Schon als kleines Kind habe ich davon geträumt, Schauspielerin zu werden.
Alles andere kam überraschend und war wunderbar.
Dieses Jahr findet er in Wien statt.
Das Motto des Wettbewerbs ist: "Building Bridges".
Übersetzt heißt das "Brücken bauen".
Der ESC soll Menschen miteinander verbinden.
2015 findet der ESC in Wien statt.
Organisiert wird er vom ORF.
Das ist ein Fernseh-Sender aus Österreich.
Der ORF findet wichtig
Alle Menschen sollen durch den ESC verbunden werden.
Auch Menschen, die nicht hören können.
Auch Menschen, die nicht sehen können.
Sie wollen trotzdem etwas von der Musik mit-bekommen.
Deswegen soll der ESC so barriere-frei wie möglich sein.
Das bedeutet: Sie geben sich Mühe, dass alle Teil davon sein können.
Es gibt 3 ESC-Termine: 2 Halb-Finale und das Finale.
Bei allen 3 Sendungen wird es Unter-Titel geben.
Das heißt: Man kann am Fernseher lesen, was gerade gesprochen wird.
Es gibt Unter-Titel für das, was die Moderatoren sagen.
Oder die Jury.
Und es gibt Unter-Titel für die Musik.
Außerdem werden Gebärden-Dolmetscher beim ESC sein.
Das sind Menschen, die Sprache in Gebärden übersetzen.
Sie übersetzen alles, was gesagt wird, in Gebärden.
Und alle Lied-Texte.
Für blinde und seh-behinderte Menschen gibt es eine Audio-Deskription.
Das bedeutet: Jemand beschreibt, was gerade passiert.
Zum Beispiel: "Gerade kommt die Moderatorin auf die Bühne.
Sie trägt ein grünes Kleid.
So kann man es sich gut vorstellen, auch wenn man es nicht sieht.
So soll es klappen, dass alle Menschen den ESC genießen können.
Sydney ist eine Stadt in Australien.
Da gab es ein Gitarren-Festival.
Das heißt: Es gab viele Gitarren-Konzerte nach-einander.
Viele Menschen waren als Zu-Hörer und Zu-Hörerinnen da.
Und es gab Gitarren-Workshops.
Bei dem Gitarren-Festival gab es einen neuen Rekord.
457 Menschen haben zusammen E-Gitarre gespielt.
Sie haben alle zusammen ein Stück von der Band AC/DC gespielt.
Das Lied heißt "Highway to Hell".
Übersetzt heißt das Straße zur Hölle.
Der Rekord war: Es spielen so viele Menschen gleich-zeitig E-Gitarre wie noch nie vorher.
Der alte Rekord war: 368 E-Gitarren spielen in Indien das Lied "Knocking On Heaven's Door" von der Band Guns N' Roses.
Bei dem Rekord in Sydney waren es 89 Menschen mehr.
Sie haben den indischen Rekord gebrochen.
In diesem Video kann man den Rekord sehen und hören
Im Dezember bekommt sie Zwillinge.
Aber eine italienische Zeitschrift schreibt: Das ist nicht das einzige Baby in Monaco.
Die italienische Zeitschrift Vogue schreibt: Andrea Casiraghi und seine Frau Tatiana Santo Domingo bekommen ein 2. Baby.
Die beiden haben schon einen Sohn.
Er heißt Sasha und ist 19 Monate alt.
Bushido ist Musiker.
Er lebt in Berlin.
Bushido wollte heute eine Tour starten.
Das heißt: Bushido wollte viele Städte besuchen.
In allen Städten wollte er Konzerte machen.
Er wollte seine neue Musik auf den Konzerten spielen.
Jetzt muss Bushido die Konzerte absagen.
Er hat Probleme mit seinem Rücken.
Er schreibt im Internet: "Hey Leute, einige hatten schon davon gehört, jetzt nun offiziell.
Wir mussten die Tour nun doch wegen meiner Bandscheibe und Schulter verschieben.
Alle Tickets behalten ihre Gültigkeit.
Alle neuen Tickets sind ab sofort wieder erhältlich.
Wir sehen und hören uns im Mai.
Sorry für die Unannehmlichkeiten!
Bis bald!" Das heißt: Bushido hat Probleme mit seinem Rücken.
Er kann erstmal keine Konzerte machen.
Die Konzerte werden verschoben.
Sie sind im Mai.
Bushido entschuldigt sich dafür bei seinen Fans.
Ein Hund wird gerade in New York gefeiert.
Für viele Menschen ist er ein Held.
Der Hund heißt Storm.
Storm hat ein Reh gerettet.
Storm und sein Herrchen gehen jeden Tag zusammen am Hafen spazieren.
Storm schwimmt dabei immer im Wasser.
Dann hat der Hund ein Reh im Wasser gesehen.
Das Reh konnte nicht schwimmen.
Es wäre fast ertrunken.
Der Hund ist zu dem Reh geschwommen.
Er hat es mit dem Maul vorsichtig im Nacken gepackt.
Dann ist er mit dem Reh ans Ufer geschwommen.
Mark Freeley ist das Herrchen von Storm.
Er wollte sich um das Reh kümmern.
Aber das Reh hatte große Angst.
Es wollte vor Mark Freeley flüchten.
Darum ist es wieder ins Wasser gesprungen.
Dann ist Mark Freeley auch ins Wasser gesprungen.
Er hat das Reh wieder an Land geholt.
Jetzt ist das Reh in einem Tier-Heim.
Da erholt es sich gut.
Die Stadt Berlin sucht einen Gärtner oder eine Gärtner*in.
Die Person soll in 2 Teilen von Berlin arbeiten
In Tier·garten und Reh·berge.
Die Aufgaben sind: • Spuren von Bibern suchen • Fotos von den Biber·spuren machen und sie beschreiben • Bäume pflegen
Die Stadt Berlin nennt das: Biber·management.
Hier kann man die Stellen·anzeige lesen .
Guildo Horn ist Schlagersänger.
Im echten Leben heißt der Sänger Horst Köhler.
Guildo Horn ist sein Künstlername.
Und Guildo Horn sagt: Diese beiden Personen werden heute unterschiedlich alt.
Horst Köhler wird heute 60 Jahre alt.
Und Guildo Horn wird heute 70 Jahre alt.
Er sagt: "Als Schlager·sänger altert man einfach schneller.
Maggie Smith ist Schauspielerin.
Sie ist 80 Jahre alt.
Sie spielt in Kino-Filmen mit, in Fernseh-Serien und im Theater.
Maggie Smith spielt in der Serie "Downton Abbey" mit.
In der Serie geht es um eine englische Adels-Familie.
Und um ihre Dienst-Boten.
Maggie Smith spielt Lady Grantham.
Sie ist eine der Haupt-Figuren.
Die 1. Folge der Serie spielt im Jahr
Kurz nach dem Unter-Gang der Titanic.
Seit-dem gab es bis jetzt 5 Staffeln der Serie.
Die 6. wird gerade gedreht.
Maggie Smith glaubt: Die 6. Staffel wird ihre letzte sein.
Denn: Ihre Serien-Figut wird immer älter.
Maggie Smith sagt: "Ich meine, ich kann mit Sicherheit nicht weitermachen.
Soviel ich weiß, müsste ich dann 110 Jahre alt sein.
Für die Rolle hat Maggie Smith viele Preise gewonnen: einen Golden Globe, zwei SAG-Awards und zwei Emmys.
Andrea Belcher lebt in England.
In Surrey.
Eigentlich hat Andrea Belcher dort einen Pub.
Aber: Pubs haben in England im Moment geschlossen.
Wegen Corona. Andrea Belcher weiß: Vielen Menschen geht es nicht gut in der Corona-Zeit.
Darum hat sie sich etwas überlegt
Sie zieht sich jeden Tag ein anderes Kostüm an.
In dem Kostüm bringt sie dann den Müll nach draußen.
Darüber freuen sich ihre Nachbarn.
Außerdem kann man Videos von Andrea Belcher beim Müll rausbringen im Internet sehen.
Jede Woche gibt es ein neues Video.
Andrea Belchers Tochter macht Videos von ihrer Mutter.
Und die teilt sie dann im Internet.
Hier kann man einige Fotos und Videos von Andrea Belcher in verschiedenen Kostümen sehen.
Als Dorothy aus der Geschichte
Der Zauberer von Oz
Als Charlie Chaplin: Als Nonne: Als Dinosaurier: Oder als Marge Simpson: Andrea Belcher sagt: "Es ist schön, ein bisschen verrückt zu sein und Menschen zum Lächeln zu bringen.
Guido Westerwelle hat Leukämie.
Man kann dazu auch Blut-Krebs sagen.
Im Juni wurde die Krankheit erkannt.
Seitdem wird er von Ärzten behandelt.
Guido Westerwelle ist nicht mehr im Krankenhaus.
Jetzt war er bei einer Kunst-Ausstellung in Köln.
Mit seinem Mann.
Dort hat er gesagt: "Ich bin inzwischen in ambulanter Behandlung und übe mich in Geduld.
Es tut gut, sich jetzt auch wieder mit schönen Dingen wie Kunst beschäftigen zu können.
Ambulante Abhandlung heißt: Er wird in einem Kranken-Haus behandelt.
Aber er muss dort nicht über-nachten.
Nach der Behandlung kann er wieder nach Hause gehen.
Trotzdem musste er auch vorsichtig sein an dem Abend.
Er hat niemandem die Hand gegeben.
Dabei könnte er sich mit einer Krankheit anstecken.
Er sagt: "Sie entschuldigen das bitte, aber ich bin noch nicht so weit, wieder Hände schütteln zu können.
Seine Eltern sind König Carl Gustaf von Schweden und Königin Silvia von Schweden.
Carl Philip von Schweden ist verheiratet.
Seine Frau heißt Sofia von Schweden.
So sehen die beiden aus: Carl Philip und Sofia von Schweden haben die Krankheit COVID-19.
Das heißt: Sie haben sich mit dem Corona-Virus angesteckt.
Carl Philip und Sofia von Schweden sind jetzt in Quarantäne.
Das heißt: Sie treffen keine anderen Menschen.
Sie haben sich zurück-gezogen.
Damit sie niemanden anstecken.
Carl Philip und Sofia von Schweden haben nur leichte Krankheits-Zeichen.
Ein Mann war mit dem Zug unterwegs.
Von Dortmund nach Wien.
Der Zug war ein ICE.
Also ein besonders schneller Zug.
In Plattling ist der Mann aus dem Zug gestiegen.
Er wollte eine Zigarette rauchen.
Aber er hat sich zuviel Zeit gelassen.
Der Zug ist weiter·gefahren.
Der Mann wollte aber den Zug nicht verpassen.
Also ist er schnell auf die Kupplung geklettert.
Die Kupplung ist zwischen 2 Waggons.
Sie hält den Zug zusammen.
Auf der Kupplung ist der Mann bis zum nächsten Bahnhof mit·gefahren.
Der Mann hätte dabei sterben können.
Mitfahrer*innen haben beobachtet, dass der Mann auf die Kupplung geklettert ist.
Sie haben dem Zugführer Bescheid gesagt.
Da fuhr der Zug schon sehr schnell: 160 Kilometer pro Stunde.
Der Zug wurde dann ganz langsam abgebremst.
Damit der Mann nicht von der Kupplung stürzt.
Der Zug hat dann am Bahnhof von Osterhofen angehalten.
Der Mann wurde beim Stopp nicht verletzt.
Am Bahnhof wurde der Mann von der Polizei erwartet.
Er wurde angezeigt.
Adele hat ein Konzert gegeben.
Bei dem Konzert hat Adele über den Pride Month gesprochen.
Was ist der Pride Month? Pride Month ist Englisch.
So spricht man das aus: Preid Manf.
Pride ist das englische Wort für Stolz.
Es bedeutet zum Beispiel: • Ich bin stolz, schwul zu sein.
Im Juni wird überall auf der Welt der Pride Month gefeiert.
Übersetzt heißt das: Stolzer Monat.
Das englische Wort Pride soll zeigen
Alle Menschen sollen stolz auf sich sein können.
Egal, wen sie lieben.
Niemand muss sich dafür verstecken.
Darüber hat Adele bei ihrem Konzert gesprochen.
Aber ein Konzert·besucher fand das nicht gut.
Er hat laut gerufen: "Pride ist scheiße!
Adele war wütend über diesen Zwischenruf.
Sie hat dem Mann geantwortet: "Bist du zu meiner verdammten Show gekommen und hast gesagt, dass Pride scheiße ist?
Bist du bescheuert?
Mach dich nicht so verdammt lächerlich.
Wenn du nichts Nettes zu sagen hast, halt die Klappe, alles klar?
Das Publikum hat danach gejubelt und geklatscht.
Ein schwuler Fan von Adele fühlt sich sehr von ihr unterstützt.
Er hat im Internet an Adele geschrieben: "Wir lieben dich dafür!
Ich bewundere dich so sehr dafür, dass du dich für das einsetzt, was richtig ist.
Danke, dass du so eine Unterstützerin bist und so eine Inspiration .
Durch dich fühle ich mich immer glücklich, geliebt und wertvoll.
Sarah Gordy ist Schauspielerin.
Sie hat in verschiedenen Serien und Filmen mit-gespielt.
Jetzt wurde Sarah Gordy geehrt.
Sie hat einen Preis von der Queen bekommen.
Sarah Gordy hat einen Orden bekommen.
Sie ist es Dame des britischen Empire.
Das ist ein Ehren-Titel.
Sarah Gordy hat diesen Ehren-Titel als erste Frau mit Down-Syndrom bekommen.
Für ihre Arbeit als Schauspielerin.
Und weil sie anderen Menschen mit Down-Syndrom Mut macht.
Sie zeigt ihnen
Man kann seine Träume erreichen.
Sarah Gordy sagt: "Als ich den Brief aus dem Palast bekommen habe, musste ich weinen.
Ich hatte einen großartigen Tag mit meiner Familie im Buckingham Palast.
Ich bin glücklich und freue mich über die Ehrung.
Prinz William hat Sarah Gordy den Orden angesteckt.
Ai Weiwei ist Künstler.
Gerade hat Ai Weiwei eine Ausstellung in Dänemark.
Dort wird seine Kunst gezeigt.
Aber jetzt hat Ai Weiwei die Ausstellung gestoppt.
Ai Weiwei findet die Politik in Dänemark nicht gut.
Dänemark hat seine Flüchtlings-Politik verändert.
Die Bedingungen für Flüchtlinge in Dänemark sind schlechter geworden.
Die Flüchtlinge müssen zum Beispiel teure Gegenstände abgeben, wenn sie nach Dänemark kommen.
Und sie müssen länger warten, bis sie ihre Familien zu sich holen können.
Das findet Ai Weiwei nicht gut.
Das will er zeigen.
Deswegen beendet er seine Ausstellung.
Der Museums-Leiter sagt: "Wir haben noch nicht alle Fakten und warten auf Details.
Wir sind natürlich etwas erstaunt.
Ich verstehe die Reaktion.
Aber es ist unvernünftig, ein ganzes Land und sein Volk für die Politik seiner Regierung zu bestrafen.
Ein Apéro ist ein Treffen mit anderen Menschen.
Oft ist er am Beginn oder am Ende von Veranstaltungen.
Man trifft sich zum Essen und zum Trinken.
Aber: Essen und Trinken sind aber nicht der Haupt·grund für das Treffen.
Der Hauptgrund sind die Gespräche und der Aus·tausch.
Es können private Gespräche sein.
Gespräche über Geschäfte.
Ein Apéro ist keine Vorspeise oder Nachspeise: Es ist eine eigene kleine Mahlzeit.
Mit einem Apéro kann man die Zeit zwischen 2 Mahlzeiten über·brücken.
Treffen zum Apéro sind vor allem in diesen Ländern beliebt
Ein Apéro kann man z verschiedenen Anlässe veranstalten.
Zum Beispiel: • Geburtstag • Familien·feiern • Firmen·feiern • Beginn einer neuen Arbeits·stelle Diese Dinge gibt es meistens bei einem Apéro in der Schweiz zu essen
Man kann sie mit einem einzigen Bissen auf·essen.
Dazu gibt es meist diese Getränke zu trinken: • Weiß·wein • Orangen·saft • Mineral·wasser • manchmal auch Rot·wein, Sekt und Bier Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Tony Blair ist ein Politiker.
Er war Premier-Minister in Großbritannien.
Das heißt: Er war der Chef der britischen Regierung.
Tony Blair verschickt in diesem Jahr Weihnachts-Karten.
Darauf ist ein Foto zu sehen.
Tony Blair mit seiner Frau Cherie.
Darüber steht "Season's Greetings".
Das heißt übersetzt "Frohe Fest-Tage".
Ein Bild dieser Weihnacht-Karte konnte man im Internet sehen.
Tony Blair sieht komisch aus auf dem Foto.
Seine Augen sind sehr weit offen.
Er hat die Augen-Brauen nach oben gezogen und zeigt seine Zähne.
Hier kann man ein Bild der Weihnachts-Karte sehen .
Er hätte die Karte besser zu Halloween verschicken sollen.
Das hätte besser gepasst.
Uli Hoeneß war ein bekannter Fußball-Profi.
Nach dem Ende seiner Karriere war er Fußball-Manager.
Er war Präsident beim Verein Bayern München.
Uli Hoeneß sitzt im Gefängnis.
3 1/2 Jahrelang muss er im Gefängnis bleiben.
7 Monate davon sind schon vorbei.
Seit 2015 ist Uli Hoeneß Frei-Gänger.
Das heißt: Tags-über muss er nicht mehr im Gefängnis sein.
Er kann arbeiten gehen.
Nur nachts muss er zurück ins Gefängnis.
Tags-über wird Uli Hoeneß wieder für den Verein FC Bayern München arbeiten.
Für die Jugend-Abteilung.
Vielleicht darf Uli Hoeneß das Gefängnis früher verlassen.
Vielleicht im Frühling
Im Juni 1886 war ein Forschungs-Schiff unter-wegs.
Das Schiff hieß Paula.
Es ist über den Indischen Ozean gefahren.
Die Forscher haben von dem Schiff eine Flaschen-Post ins Meer geworfen.
Mit der Flaschen-Post wollten sie mehr über den Indischen Ozean heraus-finden.
Sie wollten genauer verstehen
Wie ist die Strömung im Imdischen Ozean?
Wo fließt das Wasser entlang?
Sie haben gehofft
Jemand findet die Flaschen-Post.
In der Flasche war ein Formular.
Das Formular sollte der Finder oder die Finderin zurück-schicken.
Es sollte an die See-Warte nach Hamburg geschickt werden.
Früher wurden sehr viele solche Flaschen ins Meer geworfen.
Das hat man in den Jahren 1864 bis 1933 gemacht.
Aber die Flaschen-Post war viel länger unter-wegs als alle dachten.
Sie ist 132 Jahre lang durch die Meere geschwommen.
Noch nie war eine Flaschen-Post länger unter-wegs.
Es ist ein Rekord.
Eine Frau hat die Flaschen-Post auf ihrem Spazier-Gang gefunden.
Es war an einem Strand in Australien.
Die Finderin leiht die Flaschen-Post einem Museum in Perth.
Dort können Besucher und Besucherinnen sie 2 Jahre lang an-sehen.
Er war der Sänger der Band Tokio Hotel.
Bill Kaulitz schminkt sich.
Man kann auch sagen: Er benutzt Make up.
Bill Kaulitz interessiert sich schon lange für Schminke.
Er erzählt: "Die erste Berührung mit Make-Up hatte ich wegen David Bowie.
So mit 10 etwa.
Danach fing ich langsam an mich selbst zu schminken für Kostüm-Partys in der Schule und so weiter.
Damit meint er: Mit 10 Jahren hat er zum ersten Mal einen geschminkten Mann gesehen.
Es war der Sänger David Bowie.
Bill Kaulitz fand das gut.
Zuerst hat Bill Kaulitz sich nur für Karneval geschminkt.
Und dann dachte ich mir, dass ich nicht immer auf Fasching warten will, ich mache das auch einfach normal.
Und dann habe ich angefangen mit 12, 13 immer Make-Up zu tragen.
Bill Kaulitz findet: Auch ein Mann kann sich schminken.
Er sagt: "Ich würde sagen, das hat nichts damit zu tun, ob man ein Mann ist oder nicht, ob man sich pflegt oder Make-Up trägt oder nicht.
Ich glaube, um ein Mann zu sein, zählen ganz andere Dinge.
Ich glaube nicht, dass es einen weniger männlich macht, wenn man Make-Up trägt.
Nena ist eine deutsche Sängerin.
Eines ihrer bekanntesten Lieder ist "99 Luft-Ballons".
Seit mehr als 20 Jahren ist sie erfolgreich im Musik-Geschäft.
Jetzt hat sie erzählt: Sie ist immer noch vor jedem Konzert "herrlich aufgeregt".
Sie erzählt: "Konzerte zu spielen, ist immer wieder ein Abenteuer.
Und auch, wenn ich darin jede Menge Erfahrung habe, wird mir das nicht zur Routine.
Es ist jedes Mal herrlich aufregend, und das zaubert mir vor jedem Gig ein Lächeln ins Gesicht.
Es ist wichtig, mit einem guten Gefühl und ganz viel Freude auf die Bühne zu gehen.
Wenn der Vorhang aufgeht, spielt nur noch das Jetzt eine Rolle.
Sie ist immer noch nervös vor jedem Konzert.
Weil immer etwas schief-gehen kann.
Nena spielt immer nur live.
Das heißt: Sie singt immer dann selbst, wenn sie auf der Bühne steht.
Die Musik kommt nie vom Ton-Band.
Also kann man immer hören, wenn ein Fehler passiert.
Aber Nena findet das nicht schlimm.
Sie sagt: "Versuche niemals, etwas zu über-spielen oder zu vertuschen.
Ich bin nicht perfekt, und wenn etwas außer der Reihe geschieht, gehen meine Band und ich offen damit um.
So bleibt alles ein beweglicher Prozess, und das macht aus meiner Sicht mehr Sinn, als das ewige Hochglanzpaket zu verkaufen, wo nichts schief gehen darf und mehr Schein als Sein herrscht.
Bald gibt es ein neues Album von Nena.
Darauf sind ihre bekanntesten Lieder zu hören.
Es wird "Oldschool" heißen.
Das heißt übersetzt: "alte Schule".
Und es bedeutet
So wie man es früher gemacht hat.
H&M ist eine große Mode·firma.
Die Firma arbeitet oft mit Stars zusammen.
Die Stars gestalten dann einige Kleidungsstücke für H&M. Diese Kleidungs·stücke gehören zusammen.
Man nennt das Kollektion.
Ab dieser Woche wollte H&M eine neue Kollektion verkaufen.
Eine Kollektion mit Justin Bieber.
Aber Justin Bieber sagt: Er hat daran nicht mit·gearbeitet.
Er schreibt im Internet: "Das ist Müll.
Ich habe nichts aus der Waren-Kollektion genehmigt.
Damit meint er: Er war nicht einverstanden.
Er findet die Kleidung nicht gut.
Er rät seinen Fans: Kauft die Kleidung nicht.
H&M hat deshalb entschieden: Sie werden die Kollektion nicht verkaufen.
Sie sagen aber: Sie haben Verträge mit Justin Bieber gemacht.
Verträge für eine Zusammen·arbeit.
Sie haben sich an die Regeln gehalten.
1x im Jahr wählt die Zeitschrift PEOPLE die schönste Frau der Welt.
2016 ist es Jennifer Aniston.
Jennifer Aniston selbst ist nicht immer zufrieden mit ihrem Aussehen nicht immer zufrieden.
Sie sagt: "Du musst lernen, wirklich jedes Detail an dir zu lieben.
Aber ich habe meinen Hintern nie geliebt.
Madeleine ist Prinzessin von Schweden.
Ihre Eltern sind König Carl Gustaf und Königin Silvia.
Madeleine von Schweden ist 35 Jahre alt.
Wahrscheinlich wird Prinzessin Madeleine von Schweden nie Königin.
Nach ihren Eltern wird ihre Schwester die nächste Königin.
Si heißt Prinzessin Victoria.
Prinzessin Madeleine von Schweden ist schwanger, Sie bekommt bald ihr 3. Kind.
Es wird im März 2018 geboren.
Madeleine von Schweden ist mit Chris O'Neill verheiratet.
Die beiden haben schon 2 Kinder zusammen: Prinzessin Leonore und Prinz Nicolas.
Prinzessin Madeleine schreibt im Internet
Chris und ich sind begeistert verkünden zu können, dass ich schwanger bin.
Wir freuen uns, dass aus 4 künftig 5 werden!
Das Baby von Madeleine von Schweden und Chris O'Neill wird das 7. Enkel-Kind für König Carl Gustaf und Königin Silvia.
Im letzten Sommer haben Kinder in Nieder-Bayern einen Schatz gefunden.
Er war im Wald vergraben.
Die Kinder haben Gold-Münzen und Goldbarren gefunden.
Der Schatz ist 250.000 Euro wert.
Die Kinder haben den Schatz bei der Polizei abgegeben.
Jetzt hat sich der Besitzer von dem Gold-Schatz gemeldet.
Er konnte beweisen
Ja, er ist wirklich der Besitzer.
Der Schatz gehört ihm.
Warum hat der Mann den Schatz vergraben?
Er dachte, so ist der Schatz sicher.
Er hatte Angst vor einem Einbruch in seiner Wohnung.
Und er glaubt nicht, dass der Schatz bei der Bank sicher ist.
Darum hat er ihn im Wald vergraben.
Das Versteck war nicht so sicher, wie der Mann dachte.
Aber er ist trotzdem froh.
Die Kinder haben den Schatz nicht für sich behalten.
Sie haben den Schatz zur Polizei gebracht.
So bekommt der Mann ihn zurück.
Er hat ihn bei der Polizei wieder abgeholt.
Jetzt will der Mann ein Bank-Schließfach für den Schatz mieten.
Die Kinder bekommen eine Belohnung.
Bono ist Musiker.
Er ist Sänger und spielt Gitarre.
Er ist Mitglied der Band U2.
Bono hat Papst Franziskus getroffen.
Das Treffen war in Irland.
Bono unter-stützt ein Projekt der katholischen Kirche.
Das Projekt heißt Scholas Occurrentes.
In dem Projekt geht es um Schulen in verschiedenen Ländern.
Kinder und Jugendliche aus allen Ländern sollen sich treffen können.
Das war der Grund für das Treffen.
Aber Bono und der Papst haben auch noch über ein anderes Thema geredet.
In Irland wurden viele Kinder missbraucht.
Von Mitgliedern der katholischen Kirche.
Darüber haben Bono und der Papst gesprochen.
Bono sagt: "Ich habe ihm gesagt, dass ich denke, dass die Täter stärker geschützt wurden als die Opfer.
Ich habe den Schmerz in seinem Gesicht gesehen.
Ich glaube, er ist ein aufrichtiger Mann.
Heute ist internationaler Coming Out Tag.
International heißt: Er wird überall auf der Welt gefeiert.
Kamming aut.
Übersetzt heißt es: heraus·kommen.
Coming out heißt übersetzt: heraus·kommen.
Im Englischen sagt man auch: "Coming out of the closet".
Also: aus dem Schrank heraus·kommen.
Manche Menschen sagen nicht in der Öffentlichkeit, dass sie schwul oder lesbisch sind.
Sie verstecken es.
Oder sie glauben: Vielleicht habe ich durch ein Coming out Nachteile bei meiner Arbeit.
Es kann viele verschiedene Gründe haben.
Diese Menschen leben im Schrank.
Weil ein Schrank ein Versteck sein kann.
Aber vielleicht ändern diese Menschen irgendwann ihre Meinung.
Sie entscheiden: Ich will anderen Menschen davon erzählen.
Weil es zu meinem Leben gehört.
Dann sagen sie anderen Personen: "Ja, ich bin schwul.
Oder: "Ja, ich bin lesbisch.
Dann kommen sie heraus.
Aus dem Schrank.
Darum kann man dann Coming Out dazu sagen.
Für viele Menschen ist ein Coming out nicht einfach.
Sie haben Angst.
Sie wollen nicht, dass jemand sie ablehnt.
Sie wollen keine Nach·teile haben.
In der Familie.
Oder an der Arbeit.
Trotzdem wollen sie darüber sprechen, wie sie leben.
Und wen sie lieben.
Deshalb gibt es diesen Welt·tag.
Damit Menschen darüber sprechen.
Und darüber nach·denken.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag des Schau·spiels in Deutschland • Internationaler Mädchen·tag • Welt-Ei-Tag • Tag der Würstchen-Pizza in den USA
Angelina Jolie und Brad Pitt haben 6 Kinder.
Sie heißen Maddox, Zahara, Pax, Shiloh, Knox und Vivienne. 3 der Kinder sind die leiblichen Kinder des Paares.
Das heißt: Angelina Jolie hat sie geboren.
Und Brad Pitt hat sie gezeugt.
3 Kinder sind adoptiert.
Das bedeutet: Bei ihrer Geburt hatten sie andere Eltern.
Aber Angelina Jolie und Brad Pitt haben sie in ihre Familie aufgenommen.
Jetzt sind sie Eltern von 6 Kindern.
Shiloh Pitt ist 8 Jahre alt.
Sie ist ein Mädchen.
Aber sie möchte ab jetzt John genannt werden.
Ihre Familie tut das auch.
Schon vor 4 Jahren hat Angelina Jolie in einem Interview erzählt: "She wants to be a boy.
So we had to cut her hair.
She likes to wear boys’ everything.
She thinks she’s one of the brothers.
Übersetzt heißt das: "Sie möchte ein Junge sein.
Also mussten wir ihre Haare abschneiden.
Sie trägt lieber Jungen-Sachen.
Sie glaubt, sie ist einer der Brüder.
Die Familie von John akzeptiert seine Wünsche.
John war zu Gast auf einer Film-Vorführung.
Hier kann man ein Bild von ihm und seiner Familie sehen .
Er trägt einen Anzug und eine Krawatte.
Heute hat König Charles Geburtstag.
Er wird 74 Jahre alt.
Es ist Charles erster Geburtstag als König.
Aber: Heute gibt es keine große Feier.
König Charles feiert den Tag heute nur mit seiner Familie.
Eine große Geburtstags·feier gibt es erst am 1. Dezember.
An dem Tag feiert König Charles seinen Geburtstag mit einer großen Gala.
Die Feier ist in London.
In der Royal Albert Hall.
Zum Geburtstag der Queen gab es immer einen großen Umzug durch die Straßen von London.
Soldaten auf Pferden sind durch die Straßen geritten.
Flugzeuge sind über London geflogen.
Das fand immer im Juni statt.
Das Fest heißt Trooping the Colour.
Übersetzt heißt das etwa
Die Farben der Fahne den Truppen zeigen.
Bis jetzt weiß man noch nicht
Wird Trooping the Colour in Zukunft weiter gefeiert oder nicht?
König Charles hat es noch nicht entschieden.
Und ihr Mann Jay-Z ist Rapper.
Die beiden sind seit 2002 ein Paar.
Also seit 21 Jahren.
Seit 2008 sind sie verheiratet.
Beyoncé und Jay-Z haben 3 Kinder zusammen.
2012 wurde ihre Tochter Blue Ivy geboren.
Und 2017 die Zwillinge Sir und Rumi.
Jetzt hat Beyoncé erzählt: Woher hat ihre Tochter Blue Ivy ihren Namen?
So spricht man den Namen aus
Blu Eiwi.
Blue ist das englische Wort für blau.
Ivy ist ein Frauen·name.
Übersetzt heißt er Efeu.
Wie die Pflanze.
Eigentlich hatten sich Beyoncé und Jay-Z einen anderen Namen für ihre Tochter überlegt.
Sie wollten das Mädchen Brooklyn nennen.
Aber dann haben sie ihre Tochter zum ersten Mal gesehen.
Es war noch vor der Geburt.
Bei einer Untersuchung.
Diese Untersuchung nennt man Ultra·schall.
So sehen Ultra·schall·fotos aus
Auf dem Ultraschall·bild war das Baby damals noch sehr klein.
Beyoncé und Jay-Z fanden: Das Baby ist so winzig wie eine Blau·beere.
Blueberry ist das englische Wort für Blau·beere.
Später haben Beyoncé und Jay-Z das Wort abgekürzt.
Sie haben das ungeborene Baby immer Blue genannt.
Dann stand der Name bald fest.
Beyoncé erzählt: "9 Monate lang sagten wir: 'Seht euch die kleine Blau·beere an', also wurde es ganz natürlich.
Dann haben wir das ›berry‹ einfach weggelassen und sie Blue genannt.
Jared Leto ist Schauspieler und Musiker.
2014 hat Jared Leto einen Oscar gewonnen.
Für seine Rolle in dem Film Dallas Buyers Club .
Er hat in dem Film die beste Neben-Rolle gespielt.
Bei der Preis-Verleihung hat Jared Leto eine Oscar-Statue bekommen.
Es ist eine kleine vergoldete Figur.
Aber: Jared Leto findet die Oscar-Statue nicht mehr.
Sie ist weg.
Jared Leto glaubt: Vielleicht hat jemand die Oscar-Statue gestohlen.
Jared Leto sagt: "Das ist gut möglich, es ist ja nichts, was man versehentlich in den Müll wirft.
Jared Leto hat einen Wunsch: "Ich hoffe, sie ist in guten Händen.
Heute ist Tattoo-Tag.
Dort heißt er Tattoo Day.
So spricht man das aus: Ta-tu dey.
Den Welt-Tattoo-Tag gibt es seit 2015.
Dieser Welt·tag soll zeigen: Tattoo sind Kunst.
Früher dachten viele Menschen
Nur Verbrecher*innen sind tätowiert.
Und Männer, die zur See fahren.
Aber das hat sich verändert.
Heute sind sehr viele Menschen tätowiert.
Egal, welchen Beruf sie haben.
Darum soll dieser Welt·tag den Blick auf Tattoo verändern.
Und den Blick auf tätowierte Menschen.
Sie sollen nicht mehr ausgegrenzt werden.
Der Tattoo
Tag wird zwei·mal im Jahr gefeiert.
Der amerikanische Tattoo-Tag ist immer am 17. Juli.
Und der Welt-Tattoo-Tag ist immer am 21. März.
Aber beide Welt·tage haben dasselbe Ziel.
John Lennon war ein berühmter Musiker.
Er gehörte zur Band "The Beatles".
In diesem Video kann man Musik von der Band hören: John Lennon wurde nur 40 Jahre alt.
Er wurde ermordet.
Ein Mann hat ihn erschossen.
Das ist vor 37 Jahren passiert.
1980. John Lennon hat Tage-Buch geschrieben.
Diese Tage-Bücher wurden gestohlen.
Das ist vor 11 Jahren passiert.
John Lennon war mit Yoko Ono verheiratet.
Sie hat den Diebstahl bei der Polizei gemeldet.
Aber viele Jahre lang konnte niemand die Tage-Bücher finden.
Jetzt sind sie wieder da.
In Berlin wurde ein Mann fest-genommen.
Er hatte einige Sachen von John Lennon.
Er wollte sie verkaufen.
Zum Beispiel die Tage-Bücher.
Die Polizei hat das Auto von dem Mann durch-sucht.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Die Durchsuchungen verliefen erfolgreich, in seinem Pkw konnten weitere dort versteckte Gegenstände, die mutmaßlich aus dem Nachlass John Lennons stammen, sicher-gestellt werden.
Im Auto hatte der Mann noch mehr Gegenstände.
Wahrscheinlich haben auch diese Gegenstände John Lennon gehört.
Wahrscheinlich hat der Mann die Gegenstände nicht selber gestohlen.
Aber er wollte sie weiter-verkaufen.
Obwohl er wusste, dass sie gestohlen sind.
Das nennt man Hehlerei.
Heute vor 37 Jahren ist Elvis Presley gestorben.
Er ist 42 Jahre alt geworden.
Er war und ist einer der bekanntesten Musiker der Welt.
Deshalb wird er auch "der King" genannt.
Das ist englisch und heißt König.
Zu seinem Todes-Tag gab es an 2 Orten Gedenk-Feiern
In Memphis Tenessee steht das Haus, in dem Elvis gelebt hat.
Das Haus heißt Graceland.
Dort kamen seine Fans zusammen.
Um gemeinsam an ihn zu denken an seinem Todes-Tag.
Und in Bad Nauheim.
Dort hat Elvis früher gewohnt.
Als er als Soldat in Deutschland war.
Dort gibt es das "European Elvis Festival".
Das ist Englisch und heißt übersetzt "Europäisches Elvis Festival".
Es findet immer zu seinem Todes-Tag statt.
Es gibt Konzerte mit Elvis-Musik.
Und der Höhe-Punkt ist eine Parade mit rund 30 Cadillacs.
Cadillacs sind amerikanische Autos.
Elvis hatte auch eins.
Man kann es heute noch in Graceland sehen.
Seine Fans interessieren sich für alles, was Elvis mal gehört hat.
Auch noch 37 Jahre nach seinem Tod.
Vor wenigen Tagen wurden Dinge versteigert. Dinge, die Elvis gehört haben.
Zum Beispiel ein Löwen-Kopf-Anhänger aus Gold und Diamanten.
Elvis letztes Auto.
Oder eine Ziel-Scheibe aus Papier, auf die Elvis geschossen hat.
Bei der Versteigerung wurden Dinge für 27.500 Dollar verkauft.
Das sind etwa 20.000 Euro.
Heute: Was ist Empowerment?
So spricht man es aus: Em-pauer-ment.
Empowerment heißt übersetzt
jemanden stark machen.
Zum Beispiel: Ein Junge mit Behinderung wächst in einem kleinen Dorf auf.
Dort leben keine anderen Menschen mit Behinderung.
Die Menschen in dem Dorf sagen dem Jungen: Du hast eine Behinderung.
Du kannst viele Dinge nicht so gut wie ein Mensch ohne Behinderung.
Du kannst vieles nicht alleine.
Andere Menschen müssen das für Dich machen.
Du brauchst Hilfe.
Mit 20 Jahren zieht der junge Mann von zu Hause aus.
Er lebt jetzt nicht mehr bei seiner Familie.
Er wohnt in einer eigenen Wohnung.
Er hat eine Assistenz.
Mit der Assistenz merkt der Mann: Er kann viele Dinge selbst machen.
Manche mit Unterstützung.
Andere ohne.
Und er kann selbst über sein Leben entscheiden.
Durch diese Erfahrungen wird der junge Mann gestärkt.
Er traut sich mehr zu.
Noch ein Beispiel: Die Familie einer jungen Frau geht oft in die Kirche.
Sie glaubt an Gott.
Und die junge Frau selbst glaubt auch an Gott.
In der Kirche und in der Familie hört die junge Frau immer wieder: Lesbische Liebe ist falsch.
Es ist eine Sünde.
Nur die Liebe zwischen Männern und Frauen ist gut und richtig.
Die Frau merkt aber: Sie ist lesbisch.
Das macht ihr Angst.
Sie denkt
Mit ihr stimmt etwas nicht.
Zum Studieren zieht die junge Frau in eine andere Stadt.
An der Uni gibt es eine Gruppe mit lesbischen Student*innen.
Sie sagen der jungen Frau: Auch 2
Frauen können sich lieben und zusammen·leben.
Lesbische Liebe ist keine Sünde.
Die junge Frau fühlt sich durch die Gespräche in der Gruppe gestärkt.
Sie traut sich, offen zu sagen: Ich bin lesbisch.
Man kann auch sagen: Durch die Gespräche in der Gruppe fühlt sich die junge Frau empowert.
Dort singt er und spielt Gitarre.
Und er schreibt die Lieder.
Jetzt hatte Bono einen schweren Fahrrad-Unfall.
Er ist im Central Park Fahrrad gefahren.
Das ist ein großer Park in New York.
Dort hat er sich schlimm am Arm verletzt.
Er muss operiert werden.
Die Band U2 schreibt auf ihrer Internet-Seite
Wir sind sicher, dass er bald wieder gesund wird.
Eigentlich wollte die Band an dem Tag zu Gast in einer Fernseh-Sendung sein.
Dieser Auftritt wurde abgesagt.
Ob er später nach-geholt wird, ist noch nicht klar.
Ein kleines Mädchen ist mit seiner Mutter ins Museum gegangen.
Das Mädchen heißt Parker Curry.
Die Mutter von Parker Curry hat ihrer Tochter im Museum ein Bild gezeigt.
Auf dem Bild ist Michelle Obama zu sehen.
Sie ist Rechts-Anwältin.
Und sie ist die Ehe-Frau von Barack Obama.
Er war amerikanischer Präsident.
Jessica Curry ist die Mutter von Parker Curry.
Sie erklärt
Warum hat sie ihre kleine Tochter mit ins Museum genommen?
Sie sagt: "Als Frau und als Mädchen dieser Haut-Farbe ist es wirklich wichtig, dass ich ihr Leute zeige, die aussehen wie sie und die großartige Dinge tun, mit denen sie Geschichte schreiben - sodass sie weiß, dass sie das auch schaffen kann.
Parker Curry hat das Bild von Michelle Obama angeschaut.
Sie hat es bewundert.
Sie fand es toll.
Ein Mann hat ein Foto davon gemacht.
Er hat das Foto im Internet geteilt.
Und sehr viele Menschen haben es gesehen.
Sie haben es auch geteilt.
Es hat sich immer weiter verbreitet.
Man sagt dazu: Es geht viral.
Hier kann man das Foto von Parker Curry im Museum sehen .
Und hier kann man etwas über das Bild von Michelle Obama lesen .
Michelle Obama hat das Foto von Parker Curry auch im Internet gesehen.
Und sie hat sie zu sich eingeladen.
Parker Curry hat Michelle Obama in Washington besucht.
Sie haben zusammen getanzt.
In der Küche von Michelle Obama. .
Michelle Obama schreibt zu dem Video
Parker, ich habe mich so darüber gefreut, dich kennen-zu-lernen (und über die Tanz-Party)!
Hab weiter-hin große Träume für dich selbst und vielleicht werde ich eines Tages stolz auf dein Porträt schauen!
Weil es einen Krieg in der Ukraine gibt.
Und es gibt nur wenige Informationen in Leichter Sprache.
Darum gibt es heute ein Gespräch in Leichter Sprache.
Diese Fragen werden besprochen
Warum ist in der Ukraine Krieg?
Wie geht es den Menschen in der Ukraine?
Wie können wir helfen?
Das Gespräch findet online statt.
Das heißt: Man kann man Computer dabei sein.
Amund Schmidt leitet das Gespräch.
Er hat in Sumy in der Ukraine gelebt.
Er hat dort mit Menschen mit Lern·schwierigkeiten gearbeitet.
2 Organisationen bieten das Zoom-Gespräch an: • ERW-IN - Berliner Erwachsenen·bildung inklusiv • die Landes·zentrale für Politische Bildung Berlin
Das Zoom-Gespräch findet am 9. März 2022 statt.
Von 16 Uhr bis 17 Uhr.
Man kann am Computer dabeisein.
Am Handy.
Hier findet man den Zoom-Link zur Veranstaltung .
Die beiden haben sich 2016 verlobt.
2018 haben sie geheiratet.
Im Internet schreiben die beiden: "Nach reiflicher Überlegung haben wir uns entschlossen, unsere Ehe mit Liebe, Respekt und Würde für unsere Kinder zu be·enden.
Sie schreiben: Sie wollen in Zukunft kein Liebes·paar mehr sein.
Und sie wollen weiter zusammen für ihre 4 Kinder da sein.
John Grisham ist Schriftsteller.
Man kann auch Autor dazu sagen.
Sehr viele Menschen finden seine Bücher gut.
Er hat sehr viele Leser und Leserinnen.
Aber er hat ein Problem.
John Grisham sagt: Er kann nicht über Sex schreiben.
Er erzählt: "Wenn ich in einem Buch zu einer erotischen Situation gelange, dann frage ich mich: Was soll ich jetzt tun?
Körper-Teile und Orgasmen beschreiben?
Ich kann das nicht.
John Grisham glaubt: "Männer schreiben nicht gut über Sex.
Frauen schon.
Melanie Müller ist 26 Jahre alt.
Das perfekte Dinner • Soko Leipzig • Promi Shopping Queen 2014 hat Melanie Müller die Sendung "Ich bin ein Star - holt mich hier raus" gewonnen.
Viele Menschen sagen auch Dschungel-Camp dazu.
Melanie Müller ist die Dschungel-Königin
Jetzt hat sie einen alten Bahnhof in Leipzig gekauft.
Dort will die ein Hotel eröffnen.
Aber es soll ein besonderes Hotel werden.
Die Bewohner sollen sich dort fühlen wir im Dschungel-Camp.
Es soll Camping-Duschen geben und Lianen.
In 3 Wochen starten die nächsten Folgen vom Dschungel-Camp.
Heute ist Tag der Socke.
Dort heißt er National Sock Day.
So spricht man das aus: Näsche-näll Sock Dey.
Den Welttag gibt es seit
Eine amerikanische Socken-Firma hat den Welt·tag erfunden.
Warum ist der Tag der Socke am 4. Dezember?
Am 4. Dezember 1954 wurde ein Musical zum ersten Mal aufgeführt.
Es heißt On Your Toes.
An deinen Füßen.
Die Socken-Firma sagt aber: Am Tag der Socke geht es nicht nur um Socken.
Es geht um Paare.
Auch um Menschen·paare.
An diesem Tag sollen Paare sich finden. Paare, die zusammengehören. Socken·paare.
Und Menschen·paare.
König Charles der Dritte ist König von Großbritannien.
König Charles hat Krebs.
Das hat das Königs·haus vor einem Jahr bekannt·gegeben.
Seit einem Jahr wird er von Ärzt*innen behandelt.
Trotzdem geht er weiter zu Terminen.
Er arbeitet weiter.
Jetzt musste er aber im Kranken·haus behandelt werden.
Das Königshaus schreibt dazu: "Nach der geplanten und noch andauernden medizinischen Behandlung wegen einer Krebs·erkrankung heute Morgen hatte der König vorüber·gehende Neben·wirkungen, die eine kurze Beobachtung im Kranken·haus erforderlich machten.
Das bedeutet: König Charles ist noch in Behandlung.
Er macht eine Therapie gegen seine Krebs·erkrankung.
Diese Therapie hat Neben·wirkungen .
Darum musste er ins Kranken·haus.
Damit die Ärzt*innen die Neben·wirkungen beobachten konnten.
Aber König Charles war nur kurz im Kranken·haus.
Er ist schon wieder zu Hause.
Er wird sich jetzt ausruhen.
Einige seiner Termine wurden abgesagt.
Die Termine für gestern und heute.
König Charles lässt den Menschen ausrichten
Es tut ihm leid, dass die Termine ausfallen.
Er hofft: Vielleicht kann er die Termine später nach·holen.
Er wollte niemanden enttäuschen.
Vielleicht muss sich König Charles noch länger ausruhen.
Anfang April feiern König Charles und Königin Camilla ihren 20. Hochzeits·tag.
Für dieses Fest wollten sie nach Italien reisen.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Findet die Reise statt oder nicht?
Martina Navrátilová ist eine berühmte Tennis-Spielerin.
Sie gehört zu den besten Tennis-Spielerinnen aller Zeiten.
Seit dem Jahr 2006 spielt sie nicht mehr Profi-Tennis.
Jetzt gab es eine große Überraschung bei einem Tennis-Spiel.
Bei den US-Open.
Das ist ein großes Tennis-Turnier in Amerika.
Martina Navrátilová dort ihrer Freundin einen Heirats-Antrag gemacht.
Der Antrag wurde über Video im Stadion übertragen.
In der Halbzeit-Pause.
Martina Navrátilová hat gesagt: "„Wir sind seit 6 Jahren zusammen und und ich kann mir ein Leben ohne Dich nicht mehr vorstellen.
Bitte, heirate mich!“ Ihre Freundin Julia Lemigova hat ja gesagt.
Danach haben alle Tennis-Zuschauer geklatscht.
Später schrieb Martina Navrátilová im Internet: "Danke an alle für die Glückwünsche - ich bin sehr glücklich, so wie Julia und unsere ganze Familie.
Billie Eilish war bei einer festlichen Veranstaltung eingeladen.
Eine Feier in einem Museum in New York.
Dort gab es einen roten Teppich.
Billie Eilish hat einen neuen Freund.
Er heißt Jesse Rutherford.
Die beiden waren zusammen bei der Veranstaltung.
Sie sind zusammen über den roten Teppich gelaufen.
Dabei hatten sie beide Schlaf·anzüge an.
Und sie hatten eine Bett·decke dabei.
Heute ist Welt-Tag des Schlafes.
Der Welt-Tag ist immer am 3. Samstag im März.
Warum ist der Welt-Tag des Schlafes an diesem Tag?
Heute sind Tag und Nacht genau gleich lang.
Man sagt dazu Tag-und-Nacht-Gleiche.
Außerdem ist der Welt-Tag im Frühling.
In dieser Jahreszeit sind viele Menschen müde.
Man nennt es Frühjahrs-Müdigkeit.
Darum ist es gut, heute viel zu schlafen.
Den Welt-Tag des Schlafes gibt es seit
Er wird in vielen Ländern auf der Welt gefeiert.
Das Motto vom Welt-Tag des Schlafes ist: Healthy Sleep, healthy aging.
Übersetzt heißt das: Gesunder Schlaf, gesund alt werden.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Sprachlos-Tag • Alles-was-Du-denkst-ist-falsch-Tag in den USA • Welt-Verbraucher-Tag • Tag der Rücken-Gesundheit in Deutschland • National-Feiertag in Ungarn • Hōnen-Matsuri in Japan
Gerit Kling ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in der Fernseh-Serie "In aller Freundschaft" mitgespielt.
Oder in der Serie "Das Traum-Schiff".
Gerit Kling und ihr Mann Stefan Henning haben sich getrennt.
2001 hatten die beiden geheiratet.
Gerit Kling schreibt: "Wir haben uns nach 14 Jahren Ehe in aller Freundschaft getrennt.
Heute hat Rudi Völler Geburtstag.
Rudi Völler fühlt sich nicht alt mit 60 Jahren.
Heut-zu-tage fühlen sich die 60 Jahre zehn Jahre jünger an.
Meinen Vater hielt ich mit 70 für einen richtig alten Mann.
Heute, glaube ich, sind wir alle jünger geblieben.
Rudi Völler kann heute kein großes Geburtstags-Fest feiern.
Aber das wollte er auch vor der Corona-Krise nicht.
Arnold Schwarzenegger hatte eine Herz-Operation.
Arnold Schwarzenegger erholt sich gut nach der Operation.
Er war in einem Kranken-Haus in der Stadt Los Angeles.
Seit gestern ist er wieder zu Hause.
Er muss sich noch weiter aus-ruhen.
Aber er muss nicht mehr im Kranken-Haus bleiben.
Diese Internet-Seite ist ein Star-Blog.
Hier gibt es Informationen über Stars.
Man erfährt: • Welchen Film plant Whoopi Goldberg?
Eine Zeit lang gab es hier auch eine Link-Liste zum Thema Corona.
Eine Sammlung an Texten zu Corona in Leichter Sprache.
Diese Informationen sind jetzt auf einer eigenen Internet-Seite.
Sie heißt www.corona-leichte-sprache.de .
Die Informationen über das Corona-Virus sind dorthin umgezogen.
Lady Gaga ist eine amerikanische Sängerin.
Mit ihrer Musik und mit ihren verrückten Auftritten.
Gerade ist sie auf einer Tour durch Asien.
Früher war Lady Gaga mager-süchtig.
Das heißt: Sie hat nur sehr wenig gegessen.
Um immer weiter abzunehmen.
Jetzt ist das nicht mehr so.
Lady Gaga hat wieder ein normales Gewicht.
Und sie fühlt sich wohl damit.
Darüber hat sie jetzt etwas auf ihrer Internet-Seite geschrieben.
Sie schreibt: "Eine wahre Venus ist wunderschön - egal, welche Kleidergröße sie trägt.
Lasst euch nicht von der Gesellschaft vorschreiben, was wahre Schönheit ist.
Als damals die ersten Gemälde und Skulpturen von Göttinnen gemacht wurden, waren sie rund und fruchtbar.
Es war angesagt, dicker zu sein, weil Essen ein Zeichen für Geld war.
Esst, Kinder.
Das Leben ist zu kurz!
Die Vogue ist eine Mode-Zeitschrift.
Die bekannteste Mode-Zeitschrift der Welt.
Es gibt sie schon mehr als 122 Jahre.
Die Chef-Redakteurin heißt Anna Wintour.
Jetzt ist die Redaktion in neue Büros umgezogen.
Dafür musste umgebaut werden.
Wände wurden an eine andere Stelle versetzt.
Seitdem gibt es ein Problem im Büro der Vogue
Dort wohnen Ratten.
Nachts laufen sie durch die Räume.
Auf den Schreib-Tischen liegen morgens Ratten-Köttel.
Sogar Schuh-Kartons werden angenagt.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen dürfen in der Redaktion nichts mehr essen uns trinken.
Eine Firma soll die Ratten jetzt vertreiben.
Anna Netrebko ist Opernsängerin.
Anna Netrebko gibt gerade 4 Konzerte in der Berliner Staats·oper.
Sie singt die Oper Lady Macbeth.
Alle 4 Konzerte sind ausverkauft.
Aber es gibt auch Proteste gegen die Konzerte.
2022 hatte die Berliner Staats·oper die Zusammenarbeit mit Anna Netrebko beendet.
Weil sie Russin ist.
Weil sie in der Vergangenheit Verbindungen zu Wladimir Putin hatte.
Und die Berliner Staats·oper sagt selbst: "Unsere Bühne ist ganz klar ukrainisch positioniert.
Das bedeutet: Die Berliner Staats·oper steht an der Seite der Ukraine.
Dann gab es Gespräche mit Anna Netrebko.
Sie sagt: Sie ist gegen den Krieg.
Sie hat heute keine Verbindungen mehr zu Wladimir Putin.
Sie wird keine Konzerte in Russland geben.
Anna Netrebko schreibt: "Ich verurteile den Krieg gegen die Ukraine ausdrücklich, und meine Gedanken sind bei den Opfern dieses Krieges und ihren Familien.
Diesen Text hat zu zu Beginn des Krieges im Internet geschrieben.
Trotzdem finden einige Menschen: Anna Netrebko sollte nicht mehr in der Berliner Staats·oper auftreten.
Darum haben sie gestern vor der Oper demonstriert.
Und sie wollen auch bei den nächsten 3 Auftritten von Anna Netrebko wieder demonstrieren.
Johnny Depp und Amber Heard waren 15 Monate lang verheiratet.
In den letzten Monaten haben sich Johnny Depp und Amber Heard viel gestritten.
Immer wieder gab es Gerichts-Verhandlungen zwischen den beiden.
Damit soll jetzt Schluss sein.
Johnny Depp und Amber Heard haben sich außer-gerichtlich geeinigt.
Das bedeutet: Sie haben zusammen beschlossen, dass sie sich nicht mehr streiten wollen.
Und dass sie nicht mehr vor Gericht gehen.
Die Sprecherin von Johnny Depp sagt: "Die Beziehung der beiden war sehr leidenschaftlich und manchmal explosiv, aber immer durch Liebe verbunden.
Es war nie die Absicht, körperlichen oder emotionalen Schaden zuzufügen.
Muhammad Ali ist einer der berühmtesten Boxer der Welt.
Er hat sehr viele Kämpfe gewonnen.
Und er war mehr-mals Welt-Meister.
Heute ist er 72 Jahre alt.
Jetzt werden Box-Hand-Schuhe von Muhammad Ali versteigert.
Er hat sie bei einem berühmten Kampf getragen.
Beim Welt-Meisterschafts-Kampf gegen Sonny Liston.
Also vor 50 Jahren.
Muhammad Ali hat den Kampf damals gewonnen.
Mit einem besonders schnellen Schlag.
Dieser schnelle Schlag wurde "Phantom Punch" genannt.
Auf deutsch heißt das "Phantom-Schlag".
Deswegen werden die Hand-Schuhe die "Phantom-Punch-Hand-Schuhe" genannt.
Man kann die Box-Hand-Schuhe bei einer Auktion kaufen.
Das heißt: Man muss Geld dafür bieten.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt die Hand-Schuhe.
Die Käufer müssen mindestens 500.000 Dollar dafür bezahlen.
Das sind 443.000 Euro.
Die Auktion wird am 21. Februar 2015 sein.
In New York.
2 Männer haben in Böblingen auf einer Baustelle gearbeitet.
Das war im Oktober
Dann haben sie plötzlich Hilfe·rufe gehört.
Ein Bau·arbeiter ist dann aus der Bau·grube geklettert.
Er heißt Zeki Yasik.
Zeki Yasik konnte einen Transporter sehen.
Und einen Mann, der den Koffer·raum zumacht.
Die Fenster an dem Transporter waren angeklebt.
Das bedeutet: Man konnte von außen nicht rein·gucken.
Zeki Yasik ist sofort zu dem Transporter gegangen.
Er hat die Fahrer·tür geöffnet.
Im Auto konnte er gestapelte Matratzen sehen.
Und einen Jungen.
Der Junge hat den Bau·arbeiter um Hilfe gebeten.
Ein anderer Bau·arbeiter ist dazu·gekommen.
Er heißt Dusko Vukobrat.
Die beiden haben den Fahrer aus dem Auto gezogen.
Und sie haben den Jungen befreit.
Dusko Vukobrat hat seinen Bagger vor der Auto gefahren.
Sodass der Mann nicht weg·fahren konnte.
Die beiden Bau·arbeiter haben die Polizei gerufen.
Und sie haben sich um den Jungen gekümmert.
Der Junge war 10 Jahre alt.
Die Polizei kam nach wenigen Minuten.
Und er wurde in ein psychiatrisches Kranken·haus gebracht.
Also in ein Kranken·haus mit Fach·leuten für seelische Erkrankungen.
Die Polizei untersucht den Fall noch genauer.
Dann gibt es wahrscheinlich eine Gerichts·verhandlung.
Das Gericht wird dann entscheiden: Welche Strafe bekommt der Entführer?
Die beiden Bau·arbeiter waren mutig.
Sie haben eine Entführung verhindert.
Durch ihren Mut ist dem Jungen nichts Schlimmes passiert.
Dafür haben sie jetzt einen Preis bekommen.
Die Stadt Böblingen haben ihnen einen Preis für Zivil·courage vergeben.
Zivil·courage bedeutet
Jemand hat sich mutig für andere Menschen eingesetzt.
Hier kann man die beiden Bau·arbeiter sehen .
ChrisTine Urspruch ist Schauspielerin.
Jetzt bekommt Christine Urspruch eine eigene Fernseh-Sendung.
Darin spielt sie diee Kinder-Ärztin Dr. Klein.
Dr." ist die Abkürzung für Doktor.
Sie heißt in der Serie deshalb "Dr. Klein", weil sie klein ist.
Christine Urspruch ist klein-wüchsig.
Sie ist nur 1,32 Meter groß.
Ein Tatort-Kollege von Christine Urspruch spielt auch mit in der Serie: Miroslav Nemec.
Er spielt einen Ober-Arzt.
Worum geht es in der Serie?
ChrisTine Urspruch arbeitet in einem Kranken-Haus.
Als Ober-Ärztin.
Und sie hat eine Familie.
Ihre Tochter ist in der Pubertät.
Und sie findet ihre Mutter peinlich.
Weil sie so klein ist.
Gut findet Christine Urspruch
Viele Figuren in der Serie sind anders als in anderen Arzt-Serien.
Einer der Ärzte ist schwul.
Und einer hat eine dunkle Haut-Farbe.
Eine Ober-Schwester ist ziemlich dick.
Solche Figuren sieht man nicht so oft im Fernsehen.
ChrisTine Urspruch sagt dazu: "Auf den ersten Blick wirkt das wie ein Strauß aus Klischees.
Aber die Idee ist, damit zu spielen und in der Entwicklung der Geschichten diese aufzubrechen.
Dr. Klein' ist wie eine Mischung aus „Schwarzwaldklinik“ und „Diese Drombuschs“, allerdings im 21. Jahrhundert.
Denn 2014 sind wir weiter-gekommen, unsere Gesellschaft hat sich gewandelt.
Natürlich wirkt unser Personal mit einem schwulen Chefarzt, einer dicken Schwester, einem dunkelhäutigen Assistenzarzt und einer klein-wüchsigen leitenden Oberärztin erstmal recht geballt.
Aber man muss doch sagen, wo wir heute gesellschaftlich stehen, ist das so ungewöhnlich gar nicht mehr.
Wir erzählen anhand dieser Figuren Geschichten, die sehr tief gehen und eine Relevanz haben.
Für mich persönlich ist die Botschaft
Jeder hat sein Päckchen zu tragen und muss sich damit auseinandersetzen.
Letztlich sind alle auf der Suche nach dem Glück.
Die Serie kommt immer freitags.
Um 19.25 Uhr bei ZDF.
Sarah Harrison hat bei verschiedenen Fernseh-Sendungen mit-gemacht.
Sarah Harrison ist schwanger.
Sie und ihr Mann Dominic Harrison bekommen ein zweites Kind.
Sarah Harrison schreibt im Internet: "Wir können uns im Moment nicht glücklicher schätzen.
Dominic Harrison schreibt im Internet: "Baby
Nummer zwei.
Sowas von bereit für diesen Trip.
Sarah und Dominic Harrison haben schon eine Tochter zusammen.
Sie heißt Mia Rose.
Zum Beispiel diese: • Pulp Fiction • Kill Bill • Inglorious Bastards Quentin Tarantino ist 52 Jahre alt.
Jetzt hat Quentin Tarantino einen Stern auf dem Walk of Fame bekommen.
Der Walk of Fame ist ein Geh-Weg in Los Angeles.
Dort sind Sterne aus Steinen in der Straße.
Vor dem 'Chinese Theater' .
Am Montag wurde der Stern enthüllt.
Quentin Tarantino bekommt den 2569. Stern.
Jetzt bekommt er eine neue Fernseh-Sendung.
Die Sendung heißt "Am laufenden Band".
Die Sendung gab es schon mal im Fernsehen.
Rudi Carrell war damals der Moderator.
Das war von 1974 bis 1979.
Also vor mehr als 40 Jahren.
Am 20. Dezember kommt die 1. Sendung "Am laufenden Band" im Fernsehen.
Ob es danach noch mehr gibt, steht noch nicht fest.
Jörg Pilawa sagt: "Überall liest man, die TV-Unterhaltung ist tot.
Am laufenden Band' ist TV-Unterhaltung pur.
Rudi Carell hat 1x bei Jörg Pilawa angerufen.
Damals hat er ihn gesagt :"Aus dir wird was!
In Thailand sitzen Menschen in einer Höhle fest.
Eine Jugend-Fußball-Mannschaft hat einen Ausflug gemacht.
Zusammen mit ihrem Trainer.
Jetzt sitzen sie in einer Höhle fest.
Das Wetter ist sehr schlecht.
Es regnet die ganze Zeit.
Sie können noch nicht aus der Höhle befreit werden.
Die Jungen und ihr Trainer sind jetzt seit mehr als 2 Wochen in der Höhle.
Heute fängt die Rettung-Aktion an.
18 Sport-Taucher wollen die Jungen aus der Höhle holen.
Narongsak Osotthanakorn ist Politiker in Thailand.
Er sagt: "Das Wetter ist gut.
Der Wasser-Stand ist gut.
Die Taucher sind bereit.
Die Jungen sind körperlich, seelisch und psychisch bereit, heraus.zu-kommen.
Jeder Junge wird von 2 Tauchern aus der Höhle geholt.
Alle hoffen: Vielleicht können die Jungen bis heute Nachmittag um 16 Uhr gerettet werden.
Vielleicht dauert es aber auch bis morgen.
Im Moment tragen viele Menschen Masken.
Damit sich das Corona-Virus nicht weiter ausbreitet.
Aber: Manche Menschen tragen keine Masken mehr.
Sie glauben: Die Gefahr durch Corona ist vorbei.
Aber: Das stimmt nicht.
Darum sagt Arnold Schwarzenegger allen: Tragt Masken!
Er schreibt im Internet: "Das Corona-Virus ist nicht weg.
Eine Maske zu tragen, schützt die Leute in Ihrem Umfeld.
Es ist nicht politisch.
Es ist nicht schwach.
Kanye West ist Musiker und Musik-Produzent.
Er ist mit Kim Kardashian verheiratet.
Kanye West ist 30 Jahre alt.
Kanye West ist bei Facebook.
Da schreibt er viel über sich und sein Leben.
Kanye West schreibt von sich selbst immer in der 3. Person.
Das bedeutet: Wenn er sich selbst meint, schreibt er "er".
Und nicht "ich".
Zum Beispiel: Er sagt nicht: "Ich finde das gut.
Sondern er sagt: "Er findet das gut.
Oder: "Kanye findet das gut.
Kanye West möchte in Zukunft Möbel entwerfen.
Möbel für Ikea.
Bei Facebook schreibt er: "Yo Ikea, erlaubt Kanye, zu kreieren.
Ich will ein Bett, das er (Kanye) macht, ich will einen Stuhl, den er macht.
Ikea sagt: Sie fühlen sich geschmeichelt, dass Kanye Möbel für Ikea entwerfen will.
Aber im Moment gibt es keine Pläne für eine Zusammen-Arbeit.
Ein Mann ist über die Auto-Bahn gefahren.
In der Nähe der Stadt Koblenz.
Dann wurde er von einem anderen Auto über-holt.
Das Auto hat ihn geschnitten.
Das heißt: Es ist nach dem Überholen nur sehr knapp an ihm vorbei-gefahren.
Dann hat der andere Mann das Auto auch wieder über-holt.
Er hat das Auto mit etwas beworfen.
Und er hat dem anderen Fahrer seinen Mittel-Finger gezeigt.
Beide Männer sind dann zur Polizei gefahren.
Bei der Polizei kam heraus: Der Fahrer wurde mit einem Mett-Brötchen beworfen.
Die Polizei sagt: "Ob auch Zwiebeln dabei waren, konnte nicht mehr fest-gestellt werden.
Der Brötchen-Werfer wurde angezeigt.
Er bekommt jetzt eine Strafe.
Angela Merkel war heute zu Besuch im Vatikan.
Dort hat sie mit dem Papst gesprochen.
Mit Papst Franziskus.
Die beiden haben sich schon zum 3. Mal getroffen.
Sie haben über wichtige Themen gesprochen: • Was kann man tun, damit es weniger arme Menschen auf der Welt gibt?
Das Gespräch der beiden hat 40 Minuten lang gedauert.
Helene Fischer hat ein Parfum gemacht.
Es heißt "That's me".
Das bin ich".
Das Parfum wird zum Beispiel bei Douglas verkauft.
Douglas beschreibt, wonach das Parfum riecht: "Eine Rhapsodie edler Hölzer, exotischer Vanille und Moschus.
Rhapsodie ist eine Mischung.
Ein Zusammen-Klang.
Seit September kann man das Parfum in den Läden kaufen.
Jetzt wurde das Parfum getestet.
Von der Zeitung "Öko-Test".
Sie haben getestet: Was ist im Parfum drin? Können Menschen es gut vertragen?
Zum Beispiel auf der Haut.
Das Parfum hat bei dem Test eine sehr schlechte Note bekommen.
Die Note "ungenügend". "Ungenügend" ist die Schul-Note 6.
Im Parfum sind verschiedene Stoffe drin, die für Menschen ungesund sind.
Helene Fischer hat noch nichts zu diesem Test-Ergebnis gesagt.
David Roth ist Bestatter.
Das heißt: Er hat eine Beerdigungs-Firma.
Jetzt hat er ein Koch-Buch geschrieben.
Es ist ein Koch-Buch für Trauernde.
Ein Trauernder oder eine Trauernde hat jemanden verloren.
Jemand ist gestorben.
Für diese Zeit ist das Koch-Buch.
Es soll die Menschen trösten.
Das Koch-Buch heißt: Nimm Zimt.
Tröstende Rezepte in Zeiten der Trauer.
David Roth hat das Koch-Buch geschrieben.
Essen ist auch wichtig, wenn man traurig ist.
Er sagt: "Essen ist eigentlich ja auch eine Frage von Gemeinschaft und Geselligkeit.
Da ist es ist ganz wichtig, dass man sich bei einem guten Essen gut aus-tauschen kann.
Und David Roth wurde gefragt
Welches Essen tröstet besonders?
Er sagt: "Also, ich denke eigentlich alles, was schmeckt, generell.
Und dass man sich vielleicht auch mal an Sachen heran-wagt, die man so vorher nicht gesehen hat.
Damit meint er: Man soll beim Essen etwas Neues probieren.
Etwas, das man noch nicht kennt.
Michael Wendler hat sich verlobt.
Seine Verlobte heißt Laura Müller.
Michael Wendler hat ihr einen Heirats-Antrag gemacht.
Michael Wendler hat Kerzen aufgestellt.
Es war in Köln.
Man konnte den Dom im Hintergrund sehen.
Michael Wendler hat Laura Müller gefragt: Will sie ihn heiraten?
Danach schreibt Michael Wendler im Internet
She said yes, she said yes!
Das heißt auf Deutsch: "Sie hat ja gesagt, sie hat ja gesagt.
Das heißt: Die beiden werden bald heiraten.
Wie werden die beiden nach der Hochzeit mit Nach-Namen heiraten?
Und er spielt für die Mannschaft FC Bayern München.
Cathie Hummels ist Moderatorin.
Mats und Cathie Hummels sind seit 2 Jahren verheiratet.
Jetzt bekommen sie ihr erstes Baby.
Hummels schreibt auf ihrer Internet-Seite: "Es freut mich sehr, dass ich dieses besondere und wunderschöne Geheimnis nicht mehr für mich behalten muss.
Von Tag zu Tag wächst die Vor-Freude und es wird immer schwieriger, sich nichts anmerken lassen oder auch seine kleine 'Baby Bump' zu verstecken!
Die ersten 3 Monate sind geschafft und ich bin sehr glücklich mit-teilen zu dürfen, dass im Hause Hummels ein kleiner Nach-Folger unterwegs ist.
Game of Thrones ist eine sehr bekannte Fernseh-Serie.
Übersetzt heißt sie: Spiel der Throne.
Es ist eine Fantasie-Geschichte.
Die Geschichte spielt in dem erfundenen Land Westeros.
Es geht um Könige und Königinnen.
Es geht um Kriege.
Also um die Frage: Wer darf bestimmen?
In der Serie spielen bekannte Schauspieler und Schauspielerinnen mit.
Sehr viele Menschen mögen die Serie.
Sie sind Fans.
George R.R. Martin ist Schriftsteller.
Er hat die Buch-Serie "Das Lied von Eis und Feuer!
geschrieben.
Aus diesen Geschichten wird die Serie "Game of Thrones" gemacht.
Viele Fans haben sich gewünscht
George R.R. Martin soll in der Serie mit-spielen.
Er soll eine kleine Rolle in der Serie haben.
George R.R. Martin hat darüber nach-gedacht.
Aber er hat abgesagt.
Er spielt nicht in der Serie mit.
Warum spielt er nicht mit?
Er schreibt gerade an einem Buch.
Er will nicht abgelenkt werden.
Er will sich auf das Schreiben konzentrieren.
Im April 2019 gibt es neue Folgen der Serie Games of Thrones.
Alexander Gerst ist geehrt worden.
Er hat das Bundes-Verdienst-Kreuz bekommen.
Das ist ein Orden.
Alexander Gerst ist 38 Jahre alt.
Er ist Astronaut.
Man kann dazu auch Raum-Fahrer sagen.
Das heißt: Er reist in den Welt-Raum.
Mit einer Rakete.
Zuletzt war er im Oktober und November 2014 im Welt-Raum.
Auf einer Raum-Station.
Dort hat er Sachen repariert.
Sachen, die an der Raum-Station kaputt waren.
Dort hat er geforscht.
Und Experimente gemacht.
Und er hat viele Fotos gemacht.
Von der Erde.
Sehr viele Menschen haben diese Bilder gesehen.
Hier kann man sie anschauen.
Heute hat Alexander Gerst das Bundes-Verdienst-Kreuz bekommen.
Der Bundes-Präsident hat es ihm über-reicht.
Der Bundes-Präsident heißt Joachim Gauck.
Das ist in einem Schloss passiert.
Das Schloss heißt "Bellevue".
Das ist französisch und heißt "Schöne Aussicht".
Alexander Gerst hat den Preis aus diesem Grund bekommen: Als Raum-Fahrer arbeitet er mit vielen Menschen zusammen.
Auch mit Raum-Fahrern aus anderen Ländern: aus Europa.
Aus Amerika.
Und aus Russland.
Seine Arbeit bringt die Länder näher zusammen.
Deswegen hat er den Preis bekommen.
Joachim Gauck hat das in einer Rede gesagt.
Vor der Preis-Verleihung war Alexander Gerst aufgeregt.
Bei Facebook hat er geschrieben: "Gleich bei Bundes-Präsident Gauck.
Gebe zu, bin etwas aufgeregt.
Auf einen Welt-Raum-Ausstieg fühle ich mich irgendwie besser vorbereitet!
Der Buchstabe Z ist ein Zeichen geworden für den Krieg in der Ukraine.
Der Krieg dauert jetzt 52 Tage.
Zuerst konnte man den Buchstaben.
Z auf Panzern und Fahrzeugen sehen.
Auf russischen Fahrzeugen in der Ukraine.
Das Z ist die Abkürzung für za pobedoy.
Aber jetzt sieht man das Z noch an vielen anderen Stellen.
Menschen tragen es auf ihrer Kleidung.
Sie kleben es auf Last·wagen.
Oder sie schreiben es in ihre Namen bei Facebook und Instagram.
Damit zeigen diese Menschen: Sie unterstützen den Krieg Russlands gegen die Ukraine.
Man kann für bestraft werden.
2 Städte haben jetzt entschieden: Sie geben keine Auto·kennzeichen mit dem Buchstaben Z mehr heraus.
Es sind die Städte Düsseldorf und Herford.
In Deutschland gibt es ein Gesetz zu Auto·kennzeichen.
In dem Gesetz steht: Die Auto·kennzeichen dürfen "nicht gegen die guten Sitten verstoßen".
Auch andere Auto·kennzeichen sind in Deutschland verboten.
Zum Beispiel diese: • SS als Abkürzung für die Schutz·staffel der Nazis • SA als Abkürzung für die Sturm·abteilung der Nazis • KZ als Abkürzung für Konzentrations·lager
Taylor Swift hat bald Geburtstag.
Dann wird sie 30.
Im Moment wird sie dauernd nach ihrem Alter gefragt.
In jedem Interview.
Alle Journalisten und Journalistinnen wollen von Taylor Swift wissen: "Ist der 30. Geburtstag eine Art Wende-Punkt im Leben?
Und wollen Sie Kinder haben?
Davon ist Taylor Swift genervt.
Sie sagt: "Ich glaube wirklich nicht, dass Männern diese Frage gestellt wird, wenn sie 30 werden.
Ich werde das jetzt also nicht beantworten.
Und sie sagt: "Ich habe auf jeden Fall vor, auch in meinen Dreißigern Dinge zu versuchen und zu scheitern.
Aber ich gehe davon aus, dass wir uns in unseren Dreißigern ein bisschen wohler damit fühlen, wer wir sind.
Ein Auto-Fahrer ist 200 Kilo-Meter weit gefahren.
Von Passau bis nach München.
Auf diesem Weg war die ganze Zeit eine Baby-Katze mit dabei.
Sie hatte sich im Motor-Raum vom Auto versteckt.
Also unter der Motor-Haube.
Der Auto-Fahrer hatte es nicht bemerkt.
Er ist los-gefahren.
Dann hat der Mann eine Pause gemacht.
Er stand auf einem Park-Platz.
Andere Menschen sind an seinem Auto vorbei-gelaufen.
Sie haben dem Mann Bescheid gesagt
Man konnte Katzen-Gejammer aus dem Auto hören.
Der Mann hat die Motor-Haube aufgemacht.
Aber er konnte die Katze nicht finden.
Er hat die Feuer-Wehr gerufen.
Die Feuer-Wehr hat Teile vom Motor angeschraubt.
Erst dann konnte die Baby-Katze sich befreien.
Die Baby-Katze hat ein gebrochenes Bein.
Sie wurde zu einem Tier-Arzt gebracht.
Er hat sich um die Katze gekümmert.
Der Tier-Arzt sagt: Die Katze wird wieder ganz gesund.
Hier kann man Fotos von dem Katzen-Baby sehen .
Wladiwostok ist eine Stadt in Russland.
Den Safari-Park Primorje.
In dem Zoo lebt ein Tiger.
Ein Sibirischer Tiger.
Er heißt Amur.
Die Tiger in dem Zoo werden mit lebenden Tieren gefüttert.
2x in jeder Woche.
Damit sie nicht verlernen zu jagen.
Auch ein Ziegen-Bock sollte Futter für den Tiger werden.
Der Ziegen-Bock Timur.
Aber der Tiger hat ihn nicht gefressen.
Die beiden haben sich angefreundet.
Seit-dem leben sie zusammen in einem Wild-Gehege.
Seit mehr als 2 Wochen.
Der Zoo-Direktor sagt: "Wenn wir die beiden trennen, brüllt Amur die ganze Nacht.
Hält die Freundschaft der beiden Tiere?
Oder wird der Tiger die Ziege doch irgendwann fressen?
Sehr viele Menschen verfolgen die Geschichte der beiden Tiere im Internet.
Sie diskutieren darüber.
Der Tiger wird jetzt öfter gefüttert.
Damit er die Ziege nicht auf-isst.
Er wird auch nicht mehr mit Ziegen-Fleisch gefüttert.
Sondern zum Beispiel mit Kaninchen-Fleisch.
Bald bekommt Amur Besuch von einer Tigerin.
Sie wird aus Moskau eingeflogen.
Amur soll sie begatten.
Das bedeutet: Er soll ein Tiger-Baby mit ihr zeugen.
Jetzt sind alle gespannt: Wird der Ziegen-Bock Timur das über-leben? Kann Amur der Tigerin zeigen, dass Timur sein Freund ist - und kein Futter?
Alanis Morissette ist Sängerin.
Alanis Morissette hat ein Baby bekommen.
Es ist ihr drittes Kind.
Das dritte Kind ist ein Junge.
Alanis Morissette ist verheiratet.
Ihr Mann ist Musiker.
Er nennt sich auf der Bühne Souleye.
Sein echter Name ist Mario Treadway.
Das Baby wurde am 8. August geboren.
Also vor 5 Tagen.
Das Baby heißt Winter Mercy Morissette-Treadway.
Mercy ist das englische Wort für Gnade.
Alanis Morissette hat schon 2 Kinder.
Ihr Sohn Ever Imre Morissette-Treadway ist 8 Jahre alt.
Ihre Tochter Onyx Solace Morissette-Treadway ist 3 Jahre alt.
Nicolas Cage ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mit·gespielt: • Leaving Las Vegas • The Rock – Fels der Entscheidung • Stadt der Engel Nicolas Cage ist 58 Jahre alt.
Nicolas Cage wird bald zum dritten Mal Vater.
Seit Anfang 2022 ist Nicolas Cage mit seiner Frau Riko Shibata verheiratet.
Für ihn ist es die fünfte Ehe.
Riko Shibata ist schwanger.
Bald wird das Baby der beiden geboren.
Für Nicolas Cage ist es das dritte Kind.
Er hat schon 2 Söhne.
Von 2 seiner früheren Frauen.
Dieses Mal wird das Baby ein Mädchen.
Nicolas Cage erzählt: "Ich werde ein kleines Mädchen haben.
Ich freue mich wahnsinnig, das wird das größte Abenteuer meines Lebens.
Das Mädchen soll Lennon Augie heißen.
Sie wird nach 2 Männern benannt.
Lennon nach dem Musiker John Lennon.
Und Augie nach Nicolas Cages Vater August Coppola.
Nicolas Cage hat jetzt schon einen Spitznamen für seine Tochter.
Er sagt: "Ich werde sie sicher Lenny nennen.
Herzogin Kate gehört zur.
britischen Königs·familie.
Die britische Zeitschrift Tatler wählt immer einmal im Jahr die am besten gekleidete Person des Jahres.
In diese, Jahr ist es Herzogin Kate.
Die Jury fand: Herzogin Kate ist immer gut angezogen.
Sie macht nur selten Fehler in der Zusammen·stellung ihrer Mode.
Und sie ist ein modisches Vorbild für viele Menschen.
Auf dem zweiten Platz ist die Geschäfts·frau Vimbai Masiyiwa.
Und auf dem dritten Platz das Model Freya Aspinall.
Der erste Mann auf der Liste ist der Fußballer Conor Gallagher.
Er ist auf dem fünften Platz.
Das Jahr 2022 ist zu Ende.
Am 7. Januar 2022 starb der Schauspieler Sidney Poitier.
Er bekam als erster schwarzer Schauspieler einen Oscar für die beste männliche Haupt·rolle.
Er wurde 94 Jahre alt.
Am 19. Januar starb der Schauspieler Hardy Krüger.
Sein bekanntester Film war Hatari.
Er wurde 93 Jahre alt.
Am 23. Januar starb der Mode·designer Thierry Mugler.
Viele Jahre lang machte er Mode für Frauen in leuchtenden Farben.
Er wurde 73 Jahre alt.
Am 20. Januar starb der Sänger Meat Loaf.
Sein bekanntestes Lied heißt: I'd Do Anything for Love.
Für die Liebe würde ich alles tun.
Meat Loaf wurde 74 Jahre alt.
Am 25. März starb der Musiker Taylor Hawkins.
Er spielte Schlagzeug in der Band Foo Fighters.
Am 9. April starb der Schauspieler Uwe Bohm.
Er spielte oft im Tatort mit.
Am 9. April starb der Schauspieler Michael Degen.
Er spielte in vielen Serien und in Krimis mit.
Am 17. Mai starb Vangelis.
Er hat die Film·musik zu vielen bekannten Filmen gemacht.
Am 26. Mai starb der Musiker Andrew Fletch Fletcher.
Er spielte Keyboard in der Band Depeche Mode.
Am 14. Juli starb Ivana Trump.
Sie war die erste Ehe·frau von Donald Trump.
Am 21. Juli starb der Fußballer Uwe Seeler.
Er spielte viele Jahre lang bei der Mannschaft Hamburger SV.
Am 31. Juli starb die Schauspielerin Nichelle Nichols.
Sie spielte in der Serie Raum·schiff Enterprise mit.
Am 16. August starb Eva Maria Hagen.
Und sie ist die Mutter der Sängerin Nina Hagen.
Sie wurde 87 Jahre alt.
Am 8. September starb die Queen.
Am 28. September starb der Musiker Coolio.
Sein bekanntestes Lied war Gangsta’s Paradise.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran ist Coolio gestorben?
Er wurde 59 Jahre alt.
Am 14. Oktober starb ist der Schauspieler Robbie Coltrane.
Er spielte Hagrid in den Harry-Potter-Filmen.
Am 24. Oktober starb Leslie Jordan.
Er war Schauspieler und Komiker.
Er starb bei einem Auto·unfall.
Er wurde 67 Jahre alt.
Am 28. Oktober starb der Musiker Jerry Lee Lewis.
Er war einer der bekanntesten Rock 'n' Roll-Musiker der Welt.
Am 5. November starb der Sänger Aaron Carter.
Er war als Kinder·star sehr bekannt.
Er wurde 34 Jahre alt.
Am 8. November starb Pierre Kartner.
Als Sänger nannte er sich Vader Abraham.
Sein bekanntestes Lied war das Lied der Schlümpfe.
Am 26. November starb die Schauspielerin Irene Cara.
Sie spielte in den Filmen Flashdance und Fame mit.
Sie wurde 63 Jahre alt.
Am 30. November starb Christiane Hörbiger.
Sie spielte in vielen deutschen Serien und Filmen mit.
Sie wurde 84 Jahre alt.
Am 5. Dezember starb die Schauspielerin Kirstie Alley.
Sie spielte im Film Kuch mal, wer da spricht!
eine Haupt·rolle.
Sie wurde 71 Jahre alt.
Am 29. Dezember starb der Fußballer Pelé.
Er gehört zu den bekanntesten Fußballern der Welt.
Am 29. Dezember starb Vivienne Westwood.
Sie war eine der bekanntesten Modedesignerinnen der Welt.
Am 31. Dezember starb Joseph Aloisius Ratzinger.
Er war Papst Benedikt der Sechzehnte.
Seit 2013 war er nicht mehr Papst.
Doris Day ist Schauspielerin.
Sie hat in sehr vielen Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Der Mann ihrer Träume • Der Mann, der zuviel wusste • Ein Pyjama für 2 So sah Doris Day als junge Frau aus
So sieht Doris Day heute aus .
Doris Day hatte im April Geburtstag.
Alle dachten: Doris Day wird 93 Jahre alt.
Doris Day ist 95 Jahre alt geworden.
Doris Day hat ihre Geburts-Urkunde gezeigt.
Auf der Urkunde steht: Doris Day wurde am 3. April 1922 geboren.
Früher hatte Doris Day gesagt: Sie wurde 1924 geboren.
Sie hat bei ihrem Alter geschummelt.
Sie hat sich 2 Jahre jünger gemacht.
Doris Day sagt: "Ich habe immer gesagt, dass das Alter nur eine Zahl ist, und ich habe mich um Geburts-Tage nie wirklich geschert.
Aber es ist toll, endlich zu wissen, wie alt ich wirklich bin!
Lady Gaga hat ein neues Album aufgenommen.
Zusammen mit dem Jazz-Musiker Tony Bennett.
Das Album heißt "Cheek to Cheek".
Das Album klingt ganz anders als die Musik, die Lady Gaga sonst macht.
Sie singt klassische Jazz-Lieder.
Zum Beispiel "Cheek to Cheek" oder "I won't dance".
Sie möchte, dass auch mehr junge Leute Jazz-Musik hören.
Sie sagt: "Das ist mein größter Traum.
Und sie ist begeistert vom Musiker Tony Bennet.
Sie sagt über ihn
Er hat mir so viel über den Jazz beigebracht.
Und über das Leben.
Dieser Mann hat mein Leben verändert.
Auch Tony Bennett lobt Lady Gaga.
Er sagt: "Sie ist ein Jazz-Naturtalent.
In Brüssel haben die beiden ihr Album vorgestellt.
Und sie haben ein kleines Konzert gegeben.
Beide Musiker sind sehr froh über diese Zusammen-Arbeit.
In diesem Video kann man sich die Musik anhören .
Nemo war ein Otter.
Er lebte im Aqua-Park in Hilden.
Darum musste er eingeschläfert werden.
Nemo war ein sehr beliebter Otter.
Er hatte viele Fans.
Viele Schul-Kinder haben den Otter im Aqua-Park besucht.
Und er war in vielen Fernseh-Sendungen zu sehen.
Hier kann man Fotos von Nemo sehen .
Nemo war ein Kurz-Krallen-Otter.
Nemo wurde mit der Flasche groß-gezogen.
Darum war er an Menschen gewohnt.
Er hat sich bei vielen Besuchern und Besucherinnen auf die Schulter gesetzt.
Und er hat sich streicheln lassen.
Nemo war 4 Monate krank.
Ein Zeh von Nemo musste amputiert werden.
Das heißt: Der Zeh wurde abgeschnitten.
Nach der Operation musste Nemo viele Medikamente nehmen.
Davon hatte er einen Darm-Verschluss.
Das heißt: Sein Darm hat nicht mehr richtig funktioniert.
Er musste eingeschläfert werden.
Das heißt: Er hat Medikamente bekommen.
Er ist eingeschlafen.
Dann ist er an den Medikamenten gestorben.
Nemo wurde in Gelsenkirchen beerdigt.
Im Garten von seiner Tier-Pflegerin.
Viele Menschen verbringen den Sommer in Italien am Strand.
Es gibt viele freie Strände in Italien.
Alle Menschen können sie besuchen.
An den freien Stränden gibt es Sonnen-Liegen und Sonnen-Schirme.
Jeder kann sie benutzen.
Oft legen Menschen schon sehr früh am Tag ihre Hand-Tücher auf die Sonnen-Liegen.
Damit besetzen sie die Liege.
Niemand anderes kann sie mehr benutzen.
Oft legen Menschen schon vor Sonnen-Aufgang ihre Hand-Tücher auf eine Liege.
Damit sie die Liege später am Tag benutzen können und sie dann noch frei ist.
Vor allem Menschen aus Deutschland machen das.
Der italienische Staat hat jetzt beschlossen
Das ist in Zukunft verboten.
Niemand darf mehr eine Liege besetzen und reservieren.
Die Polizisten und Polizistinnen nehmen die Handtücher auf den Liegen weg.
Und wer erwischt wird, muss 200 Euro Strafe bezahlen.
Bis jetzt gibt es diese Regel nur in einem Teil von Italien.
Nämlich in Livorno.
Aber die italienische Polizei will diese Regel in diesem Sommer für ganz Italien einführen.
Ben Affleck hat eine neue Freundin.
Sie heißt Ana de Armas.
Ben Affleck und Ana de Armas haben einen Film zusammen gedreht.
Der Film heißt Deep Water.
übersetzt: Tiefes Wasser.
Dabei haben sie sich kennen-gelernt.
Ben Affleck und Ana de Armas wurden lange von Fotografen und Fotografinnen verfolgt.
Die Zeitungen haben schon lange gedacht: Die beiden sind ein Paar.
Aber Ben Affleck und Ana de Armas haben nichts dazu gesagt.
Aber jetzt hat Ana de Armas Fotos von ihrem Geburtstag im Internet geteilt.
Auf den Fotos ist sie zusammen mit Ben Affleck als Paar zu sehen.
Zum Beispiel auf diesem Foto.
Den neuen Film mit Ben Affleck und Ana de Armas kann man wahrscheinlich im November 2020 im Kino sehen.
Was ist die Work-Life-Balance?
Work-Life-Balance besteht aus 3 Worten
Work ist das englische Wort für Arbeit.
Work-Life-Balance bedeutet also: Arbeit und Leben sind im Gleich·gewicht.
Ein Mensch hat genug Zeit für seine Arbeit.
Und genug Zeit für Freizeit.
Zum Beispiel, um Zeit mit Freund*innen und Familie zu verbringen.
Oder um ein Buch zu lesen.
Eine schlechte Work-Life-Balance bedeutet zum Beispiel
Eine Frau arbeitet in einer großen Firma.
Dort hat die Person viel Druck.
Sie will alles richtig machen.
Die Frau macht viele Über·stunden.
Sie hat Stress.
Aber: Die Person hat auch 2 Kinder.
Eigentlich will sie mit ihren Kindern mehr Zeit verbringen.
Aber durch die langen Arbeits·zeiten geht das nur selten.
Eine gute Work-Life-Balance bedeutet zum Beispiel: Ein Mann arbeitet als Übersetzer.
Er übersetzt Texte aus Büchern.
Er übersetzt englische Texte ins Deutsche.
Er kann sich seine Zeit frei ein·teilen.
Das bedeutet: Er kann selbst entscheiden: Wann arbeite ich und wann habe ich frei?
An einem schönen Nachmittag geht er ins Schwimm·bad.
Er arbeitet nachmittags nicht.
Die Arbeit macht er erst spät am Abend.
Für jeden Menschen kann eine gute Work-Life-Balance etwas Anderes bedeuten.
Hugh Grant ist Schauspieler.
Hugh Grant hat in vielen bekannten Filmen mit·gespielt.
Das macht er seit mehr als 40 Jahren.
Das Machen eines Films nennt man Dreh·arbeiten.
Alle Schauspieler*innen sind am selben Ort.
Außerdem noch ein großes Team.
Kamera·leute, Beleuchter*innen und viele andere Menschen.
Aber Hugh Grant sagt: Diese Zusammen·arbeit hat sich verändert.
Und das hat mit Handys und dem Internet zu tun.
Hugh Grant sagt
Früher hat man sich am Ende der zweiten Woche abends betrunken, zu Abend gegessen, sich ineinander verliebt und all das.
Und das hat aufgehört, weil es Handys gibt.
Wirklich jeder geht nach Hause und schaut auf Twitter.
Das ist sehr traurig.
Der Filme·macher Quentin Tarantino sieht es genauso wie Hugh Grant.
Bei seinen Dreh·arbeiten sind Handys verboten.
Der Tatort ist die bekannteste deutsche Krimi·serie.
Sie läuft sonntags um 20.15 Uhr beim Sender ARD.
Aber im Sommer gibt es immer eine Pause.
In dieser Zeit werden keine neuen Folgen gezeigt.
In der Sommer·pause finden Dreh·arbeiten statt.
Das bedeutet: Es wird an neuen Folgen gearbeitet.
In diesem Jahr endet die Sommer·pause am 3. September 2023.
Der erste Tatort nach der Sommer·pause spielt in Ludwigs·hafen.
Es ist ein Fall mit der Kommissarin Lena Odenthal.
Er heißt: Gold.
In dem Fall geht es um alte Goldmünzen.
Gibt es einen Schatz?
Und ist dieser Schatz Grund für einen Mord?
Lance Armstrong ist Sportler.
Er ist Rad-Renn-Fahrer.
Und er macht Triathlon.
Beim Triathlon macht man 3 Sport-Arten nach-einander: • Schwimmen • Rad-Fahren • Laufen
Lance Armstrong hat sich verlobt.
Er will seine Freundin Anna Hansen heiraten.
Lance Armstrong und Anna Hansen sind seit 2008 zusammen.
Sie sind seit 9 Jahren ein Paar.
Lance Armstrong hat ein Foto von sich und Anna Hansen im Internet geteilt.
Viele Menschen können von unter·wegs aus arbeiten.
Im Zug.
Im Park.
Oder im Café.
Aber immer mehr Cafés verbieten das Arbeiten am Laptop.
Wasum ist das so?
Viele der Menschen arbeiten stunden·lang im Café.
Aber sie bestellen nur sehr wenig.
Sie trinken in 3 Stunden nur einen einzigen Café.
Das bedeutet: Die Besitzer*innen der Cafés verdienen zu wenig Geld damit.
Kathrin Thies hat ein Café in Magdeburg.
Sie sagt: "Davon kann ich nicht leben, ich kann meine Leute nicht bezahlen und auch die Miete nicht.
Es ist einfach nicht wirtschaftlich für uns.
Darum sind in ihrem Café Laptops am Wochen·ende verboten.
Kathrin Thies sagt dazu: "Wir haben uns dafür das Wochen·ende raus·gesucht, mit der Begründung: Nehmt euch dann Zeit für Gespräche, nehmt euch Zeit für Freunde, für eure Kinder.
Außerdem wünschen such viele Café-Besitzer*innen
Bei ihnen sollen die Menschen entspannen.
Sie können plaudern.
Und in Kontakt mit anderen sein.
Arbeiten sollen sie lieber an anderen Orten.
Vincenzo Bozzato hat ein Café in Bayreuth.
Er sagt: "Bei uns soll man sich eben die Zeit gönnen, genießen, einen Kaffee oder ein Aperol Spritz trinken.
Man soll locker·lassen.
Viele Kunden sind damit sehr glücklich.
Die Reaktionen auf ein Laptop-Verbot sind ganz unterschiedlich.
Manche Kund*innen finden es gut.
Sie kommen zur Entspannung ins Café.
Andere Kund*innen finden es nicht gut.
Sie wollen sich das Arbeiten am Laptop nicht verbieten lassen.
Und dann schreiben sie schlechte Bewertungen für das Café und teilen sie im Internet.
Vincenzo Bozzato erzählt: "Viele Gäste feiern das.
Aber ich habe natürlich auch Kunden verloren.
Wir werden auch ab und zu beleidigt.
Aber wenn man sich davon gestört fühlt, muss man sich halt einen anderen Laden suchen.
Das kann ja jeder selbst bestimmen.
Aaron Carter ist gestorben.
Nick Carter ist der Bruder von Aaron Carter.
Nick Carter ist Mitglied der Band Backstreet Boys.
Die Backstreet Boys haben ein Konzert in London gegeben.
Gestern Abend in London.
Bei diesem Konzert haben sie an Aaron Carter erinnert.
Sie haben ein Lied für ihn gesungen.
Und sie haben ein großes Foto von Aaron Carter gezeigt.
Nick Carter sagt über seinen Bruder: "Mein Herz ist heute gebrochen.
Obwohl mein Bruder und ich eine komplizierte Beziehung hatten, hat meine Liebe zu ihm nie nach·gelassen.
Damit meint er: Seine Liebe zu seinem Bruder ist nie weniger geworden.
Er liebt ihn immer noch.
Eva Padberg ist Model.
Eva Padberg hat ein Baby bekommen.
Das Baby wurde gestern geboren.
Ihr Geburtstag ist der 26. Januar
2019. Eva Padberg selbst hat heute Geburtstag.
Sie wird heute 39 Jahre alt.
Sie schreibt im Internet: "Beste Geburtstags-Überraschung überhaupt.
Niklas Worgt ist der Vater von Eva Padbergs Baby.
Die beiden sind seit 12 Jahren verheiratet.
Ariana Grande ist Sängerin.
Ariana Grande ist seit Mai 2021 verheiratet.
Ihr Mann heißt Dalton Gomez.
Dalton Gomez verkauft Luxus·häuser.
Ariana Grande und Dalton Gomez wollen sich scheiden lassen.
Der Grund für die Scheidung sind un·über·brück·bare Differenzen.
Das bedeutet: Ariana Grande und Dalton Gomez haben eine ganz unterschiedliche Vorstellung vom Leben.
Sie passen nicht mehr zusammen.
Ariana Grande und Dalton Gomez streiten sich aber nicht.
Sie wollen beide die Scheidung.
Und sie wollen alle Einzelheiten in Ruhe miteinander besprechen.
Heute ist Tag der lesbischen Sichtbarkeit.
Es ist ein internationaler Welt-Tag.
Das heißt: Er wird in vielen Ländern der Welt gefeiert.
Auf Englisch heißt er Lesbian Visibility Day.
Lesbisch heißt: Eine Frau verliebt sich in Frauen.
Warum braucht man einen Tag für mehr lesbische Sichtbarkeit?
Oft sieht man Lesben nicht im Alltag.
Sie finden oft: Ihre Liebe ist privat.
Sie zeigen sich im Super-Markt nicht als Paar.
Oder sie erzählen bei der Arbeit niemandem davon.
Darum gibt es den Tag der lesbischen Sichtbarkeit.
Es geht um gleiche Rechte.
Für alle.
Darum gibt es heute viele Aktionen.
Zum Beispiel: Frauen treffen sich in großen Gruppen auf Plätzen in vielen Städten.
Und sie küssen sich.
Zum Beispiel in Berlin.
In New York. Und in Mailand.
Heute ist in Großbritannien Vater-Tag.
Sie feiern ihn an einem anderen Tag als die Deutschen.
Außerdem hat Prinz William Geburtstag.
Er wird 33 Jahre alt.
Er hat also gleich 2 Gründe zum Feiern.
Wie genau Prinz William seinen Geburtstag feiert, hat das Königs-Haus nicht verraten.
Auf seiner Twitter-Seite kann man ein Bild von Prinz William mit seinem Sohn George sehen.
Er und Kate haben es zum Vater-Tag dort geteilt.
Tweets by KensingtonRoyal .
Jan Löhmannsröben ist Fußball-Profi.
Er spielt bei der Mannschaft 1. FC Kaiserslautern.
Die Mannschaft 1. FC
Kaiserslautern hat gegen die Mannschaft FSV Zwickau Fußball gespielt.
Jan Löhmannsröben hat in dem Spiel einen 11 Meter geschossen.
Dabei hat er den Ball mit der Hand berührt.
Der Schiedsrichter-Richter hat entschieden: Dafür kann Jan Löhmannsröben eine Strafe bekommen.
Er wa sehr wütend darüber.
Er sagt: Es stimmt.
Er hat den Ball mit der Hand berührt.
Aber nur, weil es vorher ein Foul gab.
Ein anderer Spieler hat ihn mit dem Fuß am Ellbogen getroffen.
Das hat der Schieds-Richter nicht gesehen.
Nach dem Spiel hat Jan Löhmannsröben gesagt: "Ja, wenn das kein Foul-Spiel ist, ja leck mich am Arsch, Alter.
Wie kann man das nicht sehen?
Wenn das ein Schiri ist, weiß ich nicht, Digga, dann soll der Cornflakes zählen gehen.
Später hat Jan Löhmannsröben sich entschuldigt.
Er sagt: "Vielleicht war meine Wort-Wahl nicht optimal, aber ich wollte zu keinem Zeit-Punkt irgend-jemanden beleidigen oder persönlich angreifen.
Viele Fans der Mannschaft FC Kaiserslautern sind nicht einverstanden mit der Entscheidung vom Schieds-Richter.
Sie haben sehr viele Schachteln mit Cornflakes gekauft.
Die haben sie dem DFB vor die Tür gestellt. .
Der DFB antwortet: "Wir sind dann mal Cornflakes zählen.
Die original verpackten Cornflakes wird der DFB komplett an die Tafel Deutschland spenden.
Bei der Tafel bekommen Menschen Essen umsonst.
Wenn sie wenig Geld haben.
Die Bundes-Wehr hat eine neue Werbe-Kampagne.
Damit will sie damit werben, dass mehr Frauen zur Bundes-Wehr kommen.
Seit 2001 können auch Frauen Soldatinnen werden.
Aber nur sehr wenige Frauen tun das.
Deshalb will die Bundes-Wehr Werbung für sich machen.
Auf den Werbe-Fotos sind Frauen zu sehen.
Und viele Menschen finden
Das ist kein modernes Bild von Frauen.
Ein Bild zeigt eine Frau, die vor dem Kleider-Schrank steht.
Sie überlegt, was sie anziehen soll.
Eine Frau sitzt im Fitness-Studio auf einer Bank.
Auf einem andern Bild sitzt eine Frau im Auto.
Neben ihr lieht ein Kinder-Schul-Ranzen.
Eine andere Frau probiert ein Paar Schuhe an.
Viele Menschen sind mit dieser Werbung nicht einverstanden.
Sie sagen: Man kann auf den Bildern nichts davon sehen, was Frauen alles bei der Bundes-Wehr lernen können.
Man kann nicht sehen, dass sie klug sind.
Oder stark.
Nur dass sie gut aussehen.
Sie sagen
In der Werbung sieht die Bundeswehr aus wie eine Wellness-Veranstaltung.
Und sie sagen: Das ist peinlich.
Das sind nur Klischees.
Das bedeutet: Das Frauen-Bild entspricht nicht der Realität.
Es ist ein falsches Bild.
Ein Abklatsch.
Sie zeigen keine Gleich-Berechtigung.
Hier kann man die Werbe-Bilder sehen .
Vor 5 Tagen ist Alfred Biolek gestorben.
So sah er aus: Alfred Biolek hat einen Sohn.
Sein Sohn heißt Scott Biolek-Ritchie.
Alfred Biolek hat ihn adoptiert.
Das heißt: Alfred Biolek war nicht schon immer sein Vater.
Er hat ihn als seinen Sohn angenommen.
Scott Biolek-Ritchie sagt: Sein Vater wollte nicht mehr leben.
Scott Biolek-Ritchie erzählt: "Alfred hatte seinen Lebens-Mut verloren.
Es war seine bewusste Entscheidung, jetzt nicht mehr leben zu wollen.
Er sagte stets, er habe ein tolles Leben gehabt.
Aber nun reiche es ihm.
Bald gibt es eine Trauer-Feier für Alfred Biolek.
Scott Biolek-Ritchie sagt: "Für seinen letzten Weg habe ich ihm sein Lieblings-Outfit bereit gelegt
Ein hell-blaues Hemd, dazu eine helle Stoff-Hose und leichte Sommer-Schuhe.
Und natürlich trägt er seine Brille.
Wer weiß, was er auf seinem letzten Weg erlebt.
Da braucht er doch seine Brille.
Die Trauer-Feier für Alfred Biolek wird in Köln sein.
Auf dem Melaten-Friedhof.
Denn Alfred Biolek hat in Köln gelebt.
Alfred Biolek will verbrannt werden.
Das heißt: Sein Körper wird nach dem Tod verbrannt.
Dann wird die Asche in eine Urne gefüllt.
Die Urne wird dann beerdigt.
Freunde und Fans können sich bei der Trauer-Feier von Alfred Biolek verabschieden.
Sie können in ein Kondolenz-Buch schreiben.
Kondolenz ist ein anderes Wort für Bei-Leid.
Das heißt: Man schreibt einen Abschieds-Gruß in das Buch.
Wünsche für Alfred Bioleks Familie.
Bei der Beerdigung sind dann nur wenige Menschen dabei.
Familie und enge Freunde von Alfred Biolek.
Der Termin für die Trauer-Feier steht noch nicht fest.
Sabine Postel und Oliver Mommsen spielen beim Tatort aus Bremen mit.
Sabine Postel spielt seit 1997 beim Tatort mit.
Oliver Mommsen spielt seit 2001 spielen beim Tatort mit.
Zusammen haben sie 34 Fälle gelöst.
Sabine Postel spielt die Kommissarin Inga Lürsen.
Oliver Mommsen spielt ihren Kollegen Nils Stedefreund.
Auf diesem Bild kann man die beiden zusammen sehen: Sabine Postel und Oliver Mommsen hören bald beim Tatort auf.
Es gibt nur noch wenige Folgen.
Bis 2019 macht das Team noch weiter.
Also noch 2 Jahre lang.
Es werden noch 5 Folgen gedreht.
Sabine Postel sagt: "Der Bremer Tatort hat mir immer viel bedeutet, doch nach 20 Jahren ist für mich die Zeit reif für einen Wechsel.
Deshalb höre ich jetzt mit einem weinendem, aber auch mit einem lachenden Auge auf.
Oliver Mommsen sagt: "Es war eine tolle Zeit, in der wir viel geschafft haben und uns auf hohem Niveau austoben durften.
Es ist alles andere als einfach zu sagen
Noch fünf Filme und dann ist Schluss', aber nach 20 Jahren Bremer Tatort fühlt es sich gut und richtig an.
Bekanntlich soll man ja gehen, wenn es am Schönsten ist, und das ist es gerade definitiv.
Der nächste Tatort mit Sabine Postel und Oliver Mommsen kommt am 12. März.
Er heißt "Nachtsicht".
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind Mitglieder der britischen Königs-Familie.
Aber: Sie arbeiten jetzt nicht mehr für die Königs-Familie.
Zusammen mit ihrem Sohn Archie Harrison.
Zuletzt hat die Familie in London gelebt.
In einem Haus in der Nähe von Palast.
Das Haus heißt Frogmore Cottage.
Das Haus wurde schon 1872 gebaut.
Es musste renoviert werden.
Die Renovierung wurde aus Steuern bezahlt.
Also aus Steuern der Menschen in Großbritannien.
Viele Menschen in Großbritannien waren sauer darüber.
Denn Prinz Harry und Herzogin Meghan wohnen jetzt nicht in dem Haus.
Und die Renovierung hat viel Geld gekostet.
2,7 Millionen Euro.
Dieses Geld haben Prinz Harry und Herzogin Meghan jetzt zurück-gezahlt.
Ein Sprecher sagt: "Dieser Beitrag deckt die Renovierungskosten für das Frogmore Cottage vollständig ab.
Das heißt: Prinz Harry und Herzogin Meghan haben das ganze Geld zurück-gezahlt.
Das Haus Frogmore Cottage gehört der Queen.
Also Prinz Harrys Oma.
Prinz Harry und Herzogin Meghan wollen in Zukunft ab und zu zu Besuch nach London kommen.
Dann wollen sie in einer Wohnung in Frogmore Cottage wohnen.
Am Wochenende gab es eine Meisterschaft.
Die Deutsche Murmel-Meisterschaft.
Sie fand in Sandhatten statt.
Das ist eine kleine Stadt in der Nähe von Oldenburg.
Mannschaften aus Ostfriesland haben den 1. und 2. Platz gewonnen.
Sieger ist die Mannschaft "Murmel-Tiere" aus Emden.
26 Mannschaften haben bei der Meisterschaft mitgemacht.
In jeder Mannschaft sind 4 Menschen.
250 Murmel-Fans haben sie angefeuert.
Mit dem Ruf "Kuller, kuller, roll, roll".
Das Ziel war: Die Murmel musste in ein Loch versenkt werden.
Auf einer Asche-Bahn.
Die Bahn ist 9 Meter lang.
Es hat viele Stunden gedauert, eine Sieger-Mannschaft zu finden.
Ein Schäfer in Niedersachsen hat seine Schafe geschoren.
Das heißt: Den Schafen wurde das Fell abrasiert.
2 Schafe wollten nicht geschoren werden.
Sie sind weg-gelaufen.
Bei ihrer Flucht sind die beiden Schafe auf die Autobahn gelaufen.
Sie standen mitten auf der Autobahn A1.
Die Autobahn ist nördlich von Hamburg.
Die Autobahn musste für 2 Stunden gesperrt werden.
Durch ihre Flucht waren die Schafe sehr müde.
So konnten der Schäfer und seine Helfer die beiden Schafe wieder einfangen und nach Hause bringen.
Er hat in vielen Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Edward mit den Scheren-Händen • Fluch der Karibik • Charlie und die Schokoladen-Fabrik Johnny Depp sagt: Er will keinen Oscar gewinnen.
Johnny Depp sagt: "Ich will niemals so ein Ding gewinnen.
Ich will keine Rede halten.
Außerdem: Gewinnen bedeutet, dass man mit jemandem konkurriert.
Ich konkurriere mit niemandem.
Eine Utopie ist eine Vorstellung von der Zukunft.
Meistens ist damit eine Vorstellung von einer guten Zukunft meint.
Zum Beispiel: • In dieser Zukunft gibt es keine Kriege mehr.
In der Zukunft ist niemand mehr arm.
Utopien können in Büchern erzählt werden.
Karl Marx war Politiker.
Er ist vor mehr als 130 Jahren gestorben.
Er wurde in Deutschland geboren.
Und er ist in London gestorben.
So sah Karl Marx aus: Karl Marx wurde auch in London beerdigt.
Sein Grab gibt es immer noch.
Es ist auf dem Highgate-Friedhof.
Fremde haben das Grab von Karl Marx beschädigt.
Sie haben mit roter Farbe Hass-Nachrichten auf das Grab geschrieben.
Die Polizei in London sucht jetzt nach den Tätern.
Ein Sprecher vom Highgate-Friedhof sagt: "Was auch immer man von dem Vermächtnis von Marx hält, dies ist nicht die Art, sich aus-zu-drücken.
Damit meint er: Man kann verschiedene Meinung über Karl Marx haben.
Man kann seine Ideen gut finden oder nicht.
Aber man darf sein Grab nicht beschädigen.
Das Grab von Karl Marx wurde schon öfter beschädigt.
Das letzte Mal erst vor ein paar Tagen.
Da hatten Menschen mit einem Hammer den Grab-Stein kaputt-geschlagen.
Sie wird heute 91 Jahre alt.
Mit 91 Jahren ist Queen Elisabeth noch nicht in Rente.
Sie arbeitet immer noch.
Man kann sie oft in der Öffentlichkeit sehen.
Die Königin feiert ihren Geburtstag immer erst im Juni.
Im April ist das Wetter oft zu schlecht.
Die Feier ist also erst in 2 Monaten.
Heute feiert die Queen nur zu Hause in ihrem Palast.
Michelle Fetsch kommt aus den USA.
Sie hat einen Wunsch.
Sie möchte, dass sich das Bild von Frauen in der Öffentlichkeit verändert.
Frauen werden in den Medien falsch dargestellt.
In den Zeitungen oder in der Werbung sind Frauen immer perfekt.
Sie sind dünn und sehen alle gleich aus.
Das will Michelle Fetsch ändern.
Deswegen hat sie eine Gemeinschaft gegründet.
Die Gemeinschaft heißt "Women enough".
Das bedeutet übersetzt "Frau genug".
Sie hat eine Foto-Reihe gemacht.
Die Foto-Reihe heißt "Bare" .
Dafür lassen sich Frauen nackt fotografieren.
Und sie zeigen sich auf den Bildern so, wie sie sind.
Manche Frauen sind dick.
Manche Frauen sind dünn.
Sie haben Tattoos.
Oder Dellen am Po.
Und man sieht auf den Bildern
Alle diese Frauen sind schön.
Sie sind schön, weil sie zufrieden mit sich selbst sind.
Und mit ihrem Körper.
Michelle Fetsch will zeigen
Frauen müssen nicht perfekt sein.
Michelle Fetsch hat den Frauen auch Fragen gestellt.
Sie hat sie gefragt
Was liebst du an deinem Körper am meisten?
Eine der Frauen heißt Mai.
Sie hat auf diese Frage geantwortet: "Ich liebe es, eine Frau zu sein.
Je älter ich werde, Erfahrung ich habe, desto mehr breite ich mich in meinem Körper aus.
Ich verabschiede mich von Scham und allen Schatten, von denen ich gar nicht wusste, dass ich sie hatte.
Sich für ein Foto nackt auszuziehen, ist eine einzig-artige Möglichkeit, das zu tun.
Und Michelle Fetsch wollte von den Frauen wissen: "Was wünschst du dir für die nächste Generation von Frauen?" Michelle antwortet darauf: "Mein Traum für die nächste Generation an Frauen ist, dass sie wissen: Ich bin etwas wert.
Und ich werde geliebt.
Ich wünsche mir, dass sie das bei ihren Entscheidungen berücksichtigen werden.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Bilder sehen .
Michelle Fetsch will noch viele Frauen fotografieren.
Als nächstes ist sie in den Städten San Francisco, Chicago und New York.
Barbra Streisand ist Sängerin und Schauspielerin.
Barbra Streisand schreibt ein Buch über ihr Leben.
Ab November 2023 kann man es kaufen.
In dem Buch schreibt sie ihre Lebensgeschichte auf.
Ein solches Buch nennt man Auto·biografie.
Der Verlag sagt: Das Buch ist so wie Barbra Streisand selbst: Frei·mütig, lustig, eigen·sinnig und charmant.
Das Buch heißt: My name is Barbra.
Mei neym is Barbra.
Mein Name ist Barbra.
Heute hat Albert von Monaco Geburtstag.
Er ist der Fürst von Monaco.
Seinen Geburtstag feiert Fürst Albert mit einem Konzert.
Es ist ein Konzert in einer Kirche.
Das Konzert heißt "Erhalt der Schöpfung".
Es ist ein Konzert für den Umwelt-Schutz.
Mit dem Konzert sammelt Fürst Albert Spenden.
Bei dem Konzert treten mehr als 150 Künstler und Künstlerinnen auf.
Zum Beispiel in diesen: • Sinn und Sinnlichkeit • Titanic • Der Vorleser Kate Winslet ist 40 Jahre alt.
Und sie findet
Das darf man auch sehen.
Kate Winslet wird oft fotografiert.
Weil sie berühmt ist.
Zum Beispiel für Schminke.
Mit einem Computer-Programm. Falten werden entfernt.
Beine werden verlängert.
Gesichter werden schmaler gemacht.
Dagegen wehrt sich Kate Winslet jetzt.
Sie will nicht mehr, dass ihre Fotos bearbeitet werden.
Jeder soll sehen, wie sie in Wirklichkeit aussieht.
Sie sagt: "Ich denke, wir haben eine Verantwortung gegenüber der jüngeren Generation von Frauen.
Was mich angeht, so will ich ihnen gegenüber immer ehrlich sein.
Wir sind alle dafür verantwortlich, junge, starke Frauen groß-zu-ziehen.
Im Januar 2018 ist Dolores O'Riordan gestorben.
Sie wurde 46 Jahre alt.
Sie war Sängerin.
Sie hat in der Band The Cranberries gesungen.
Ihr bekanntestes Lied heißt Zombie.
Bis jetzt wusste man nicht genau: Woran ist Dolores O'Riordan gestorben?
Die Polizei hat es unter-sucht.
Jetzt hat sie heraus-gefunden
Dolores O'Riordan ist ertrunken.
O'Riordan ist in einem Hotel-Zimmer in London gestorben.
London ist die Haupt-Stadt von Großbritannien.
Im Hotel-Zimmer hatte Dolores O'Riordan einen Unfall.
Sie hatte zuviel Alkohol getrunken.
Danach ist sie in der Bade-Wanne ertrunken.
Beyoncé Knowles ist Musikerin.
Jetzt hat Beyoncé Knowles eine neue Geschäfts-Idee: Sie startet einen Liefer-Dienst.
Man kann sich Essen liefern lassen.
Das Essen ist vegan.
Das heißt: In dem Essen sind keine tierischen Zutaten.
Kein Fleisch.
Keine Eier.
Keine Milch.
Kein Honig.
Beyoncé Knowles hat es selbst aus-probiert, vegan zu essen.
Zusammen mit ihrem Ehe-Mann Jay-Z. 22 Tage lang haben sie keine Tier-Produkte gegessen.
Das sollen andere Menschen jetzt auch probieren können.
Durch ihren Liefer-Dienst.
Das Essen was geliefert wird, ist schon fertig gekocht.
Es muss nur noch in der Mikro-Welle auf-gewärmt werden.
So ist es für alle Menschen einfach, vegan zu essen.
Beyoncé Knowles sagt: "Alles, was du machen musst, ist es zu versuchen.
Wenn ich es kann, dann kann es jeder.
Der Liefer-Dienst liefert Essen für 22 Tage.
Das kostet dann 550 Euro.
Das sind 25 Euro pro Tag.
Hannelore Hoger ist Schauspielerin.
Sie spielt in der Serie "Bella Block" mit.
Sie läuft beim Sender ZDF.
Hannelore Hoger spielt seit 25 Jahren in der Krimi-Serie mit.
Jetzt will sie nicht mehr weiter mit-spielen.
Hannelore Hoger sagt: "Es war eine schöne Zeit und ich verdanke Bella viel.
Sie hat es mir ermöglicht, dass ich Angebote auch mal ab-sagen kann und ich mir ein kleines finanzielles Polster zulegt habe.
Das kann sich nicht jeder leisten, vor allem auch nicht im Alter.
Der Sender wollte noch weiter-machen.
Aber 25 Jahre sind eine sehr lange Zeit und ich kann nicht immer die gleiche Rolle spielen.
Aber Hannelore Hoger will noch nicht in Rente gehen.
Sie will weiter als Schauspielerin arbeiten.
Sie sagt: "Das Wort Rente kenne ich nicht.
Ich wollte einfach mal andere Rollen spielen und nach Paris fahren, wann ich es will.
Ich möchte arbeiten, so lange wie es geht.
Allerdings bin ich auch 25 Jahre älter geworden, doch wenn ein gutes Angebot kommt, bin ich dabei.
Aber er ist auf der ganzen Welt bekannt.
Jetzt bekommt Karl Lagerfeld eine eigene Barbie-Puppe.
Sie hat Kleidung an wie Karl Lagerfeld sie immer an-hat.
Das heißt: Sie ist ganz schwarz angezogen.
Sie trägt eine Krawatte und eine dunkle Sonnen-Brille.
Hier kann man ein Bild von Karl Lagerfeld mit der Barbie sehen .
Es wird nur wenige Lagerfeld-Barbies geben.
Die Firma stellt nur 999 Stück her.
Sie wird etwa 200 Euro kosten.
Ab dem 29. September 2014 kann man sie kaufen.
In Berlin gibt es eine neue Bar.
Sie heißt Zeroliq.
In dieser Bar gibt es keinen Alkohol.
Darum heißt sie so.
Der Name Zeroliq besteht aus 2 Worten
Zero ist das englische Wort für Null.
Liqu ist eine kurze Form für liquor.
Getränk mit Alkohol.
Also heißt der Name übersetzt
Null Alkohol.
Es ist die erste alkohol-freie Bar in Deutschland.
Das Motto der Bar ist: Voller Genuss ohne Kater.
Einen Kater hat man nach zuviel Alkohol.
Man hat Kopf-Schmerzen.
Und man fühlt sich mies.
Die Bar ist in Berliner Stadt-Teil Friedrichshain.
Das ist die Adresse der Bar: Boxhagener Straße 104 10245 Berlin-Friedrichshain
Es gibt trotzdem viel Auswahl auf der Getränke-Karte.
Es gibt zum Beispiel viele verschiedene alkohol-freie Cocktails.
Cocktails ohne Alkohol nennt man auch Mocktail.
Im Moment ist die Bar geschlossen.
Die Neu-Eröffnung war vor ein paar Tagen.
Aber im Moment sind alle Bars in Berlin geschlossen.
Darum weiß man im Moment noch nicht: Wann kann man die neue Bar wieder besuchen?
Uwe Ochsenknecht ist 61 Jahre alt.
Im Sommer 2017 hat er geheiratet.
Seine Frau heißt Kiki Viebrock.
Uwe Ochsenknecht hat 4 Kinder.
Sie heißen • Rocco Stark • Wilson Gonzalez Ochsenknecht • Jimi Blue Ochsenknecht • Cheyenne Savannah Ochsenknecht
Sein ältester Sohn ist 31 Jahre alt.
Und seine jüngste Tochter ist 18 Jahre alt.
Auf diesem Foto kann man Uwe Ochsenknecht und Kiki Viebrock bei der Hochzeit sehen.
Die Kinder von Uwe Ochsenknecht sind auch mit auf dem Foto.
Uwe Ochsenknecht und Kiki Viebrock wollen keine Kinder zusammen bekommen.
Uwe Ochsenknecht sagt: "Wir sind beide zu dem Ergebnis gekommen – und damit fühlen wir uns sehr wohl –, dass wir das nicht mehr wollen.
Ich habe genug.
Uwe Ochsenknecht findet: "Es ist einfach so
Ein Kind nimmt wahnsinnig viel Lebens-Raum ein.
Es geht 24 Stunden lang nur um das Kind.
Das mache ich nicht mehr.
Ich liebe meine Kinder, aber: Ich brauche nicht noch ein kleines Monster.
Aus dem Alter bin ich raus.
Alex Nash ist 5 Jahre alt.
Er lebt in Cornwall.
Das ist in Großbritannien.
Alex Nash war zu einer Geburtstags-Feier eingeladen.
Zu einer Feier in einem Ski-Zentrum.
Zuerst hatte Alex zu-gesagt.
Das heißt: Er wollte zu der Party gehen.
Aber dann hat er sich anders entschieden.
Er wollte lieber seine Groß-Eltern besuchen.
Deswegen ist er doch nicht zur Party gegangen.
Alex Eltern sagen: Sie hatten keine Telefon-Nummer von der anderen Familie.
Also konnten sie nicht dort anrufen.
Sie konnten nicht sagen
Alex kommt nicht zur Party.
Einige Tag später hat der Vater von Alex eine Rechnung in seinem Schul-Ranzen gefunden.
Alex und seine Familie sollen 21 Euro bezahlen.
Weil Alex nicht auf der Party war.
Die Mutter des Geburtstags-Kinds nennt dieses Geld "Child Party No Show Fee".
Übersetzt heißt das "Kinder-Geburtstags-nicht-Erscheinungs-Gebühr".
Die Mutter des Geburtstagskindes heißt Julie Lawrence.
Sie mussten mehr Geld bezahlen.
Weil Alex nicht mit-gekommen ist.
Deswegen wollen sie das Geld von seiner Familie zurück haben.
Die Familie von Alex weigert sich, das Geld zu bezahlen.
Alex Vater sagt: "Ich dachte zuerst, das sei ein Witz.
Alex Mutter erzählt: "Julie Lawrence und ich waren keine Freundinnen, wir haben nicht miteinander gesprochen in der Schule.
Aber ich habe mich auch nicht gut dabei gefühlt, dass Alex nicht zu der Party gegangen ist.
Aber gleich eine Rechnung zu schicken, ist voll-kommen über-trieben.
So etwas habe ich noch nie gehört.
Das ist eine schreckliche Art damit umzugehen, es ist sehr herab-lassend.
Die Familie des Geburtstags-Kinds droht jetzt
Vielleicht wollen sie vor Gericht gehen.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Livin‘ la vida loca • Maria • Perdoname Ricky Martin ist 46 Jahre alt.
Ricky Martin hat geheiratet.
Sein Mann ist ein schwedischer Künstler.
Er heißt Jwan Yosef.
Ricky Martin sagt: "Ich bin ein Ehe-Mann.
Es fühlt sich fantastisch an.
Wir haben die Gelübde abgelegt, alles geschworen und alle Papiere unterschrieben, die wir unterschreiben mussten.
Ricky Martin und Jwan Yosef haben noch keine Hochzeits-Party gefeiert.
Das wollen sie in ein paar Monaten machen.
Dann feiern sie 3 Tage lang.
Heute: Was ist das Commonwealth?
Commonwealth ist ein englisches Wort.
Übersetzt heißt es öffentliches Wohl.
Also dass es allen Menschen in einem Staat gut geht.
So spricht man das Wort Commonwealth aus: Kammen-wels.
Das Commonwealth ist ein Zusammenschluss mehrerer Länder.
Großbritannien war sehr lange Zeit sehr mächtig.
Das Land hatte früher eine sehr starke Armee.
Statt Armee kann man auch Heer oder Militär sagen.
Es bedeutet: Das Land hatte viele Soldaten, Schiffe und Waffen.
Darum hat Großbritannien viele Länder erobert.
Diese Länder wurden dann zu Kolonien von Groß·britannien.
Das bedeutet: Viele Jahre lang hat Großbritannien über diese Länder bestimmt.
Großbritannien hat die Politik für diese Länder gemacht.
Und Großbritannien hat beschlossen: Alle Rohstoffe in diesem Land gehören jetzt Groß·britannien.
Roh·stoffe sind zum Beispiel
Und Großbritannien hat auch beschlossen: Die Kunst·schätze aus diesen Ländern gehören jetzt Großbritannien.
Heute hat Groß·britannien keine Kolonien mehr.
Aber viele früheren Kolonien sind noch im Commonwealth.
Sie haben sich im Jahr 1931 zusammen·geschlossen.
Also vor mehr als 90 Jahren.
56 verschiedene Länder sind Mitglied im Commonwealth.
Heute haben alle Mitglieds·länder im Commonwealth die gleichen Rechte.
In den Ländern des Commonwealth leben etwa 2 Milliarden Menschen.
Was machen diese Länder zusammen?
Politiker*innen aus diesen Ländern treffen sich.
Sie tauschen Informationen aus.
Und sie veranstalten gemeinsame Sportwettbewerbe.
Diese Wettbewerbe heißen Commonwealth Games .
Und einmal im Jahr wird der Commonwealth Tag gefeiert.
Er ist immer am 13. März.
Das Commonwealth hat auch eine eigene Flagge.
Taylor Swift war jetzt viele Monate lang auf Tour.
Der Name der Tour war 'Eras'.
Übersetzt heißt das etwa 'Zeit·alter'.
So spricht man den Namen aus: Ieras.
Taylor Swift hat Konzerte an vielen Orten gegeben.
Sie war fast 2 Jahre lang unterwegs.
Sie war auf allen 5 Erd·teilen.
Und 10 Millionen Menschen haben Tickets für ihre Konzerte gekauft.
Fachleute schätzen: Wahrscheinlich hat sie damit etwa 2 Milliarden Dollar verdient.
Umgerechnet sind das knapp 2 Milliarden Euro.
Bis jetzt hat noch nie ein Star soviel Geld mit einer Tour verdient.
Das letzte Konzert hat Taylor Swift in Kanada gegeben.
Am letzten Samstag.
Taylor Swift schreibt dazu bei Instagram: "Diese Tour war das bisher außergewöhnlichste Kapitel in meinem Leben.
Harry Belafonte ist gestorben.
Er wurde 96 Jahre alt.
So sah er aus: Harry Belafonte war Sänger und Schauspieler.
Sein bekanntestes Lied ist der Banana Boat Song.
In diesem Video kann man ihn hören.
Harry Belafonte fing in den 1940er-Jahren an, Musik zu machen.
In dieser Zeit waren nur wenige schwarze Musiker*innen bekannt.
An vielen Orten durften sie nicht auftreten.
Und sie konnten nur schwer Geld verdienen mit ihrer Musik.
Darum arbeitete Harry Belafonte auch als Fahrstuhl·führer und Verkäufer.
Harry Belafonte hatte aber trotzdem Erfolg.
Als einer der ersten schwarzen Musiker in den USA. Im Jahr 1954 bekam er eine eigene Fernseh·show.
Damals waren im Fernsehen noch sehr selten schwarze Menschen zu sehen.
Harry Belafonte hat sich viele Jahre lang für die Rechte schwarzer Menschen stark gemacht.
Er hat für Gleichberechtigung aller Menschen in den USA gekämpft.
Für diese wichtige Arbeit hat er viele Preise bekommen.
Harry Belafonte war 3 mal verheiratet.
Er hat 4 Kinder und 5 Enkel·kinder.
Er starb am 25. April
Der Grund für seinen Tod war Herz·versagen.
Prinzessin Madeleine ist die jüngste Prinzessin aus Schweden.
Sie ist mit Chris O'Neil verheiratet.
Die beiden haben 2 Kinder zusammen: Prinzessin Leonore ist 2 Jahre alt.
Prinz Nicolas ist 1 Jahr alt.
Chris O'Neil hat ein Interview gegeben.
In dem Interview hat er über seine Familie gesprochen.
Er sagt: Prinzessin Madeleine und er wünschen sich noch mehr Kinder.
Er erzählt: "Das ist ja längst keine Selbstverständlichkeit.
Madeleine und ich wollen sehr gern eine große Familie haben.
Im Moment kümmern sie sich aber erstmal um ihre beiden Kinder.
Er sagt: "Sie sollen unsere ganze Aufmerksamkeit bekommen.
Chris O'Neil lebt mit seiner Familie in London.
Aber den Sommer verbringen sie in Schweden.
Chris O'Neil sagt: "Für mich war es wie nach Hause kommen.
In Texas wurde ein Kalb geboren.
Ein Kalb ist eine Baby-Kuh.
Texas ist ein Teil der USA.
Das Kalb sieht aus wie ein Rock-Star.
Es sieht aus wie der Sänger der Rock-Band KISS.
Die Musiker der Band Kiss schminken ihre Gesichter in schwarz-weiß.
Das Gesicht von dem Kalb sieht aus wie das Gesicht vom Sänger Gene Simmons.
Das Kalb wurde nach dem Sänger benannt.
Es heißt jetzt Genie.
Genie wird nicht geschlachtet.
Es ist jetzt der Glücks-Bringer der Familie.
Am 9. Dezember 2021 startet eine neue Serie.
Es ist eine Fortsetzung der Serie Sex and the City.
Sex and the City heißt übersetzt
Sex und die Stadt.
Sex and the City war eine sehr bekannte Fernseh-Serie.
Sie lief von 2001 bis 2004 zum ersten Mal im deutschen Fernsehen.
Sie leben in der amerikanischen Stadt New York.
Dort treffen sie sich.
Sie gehen zusammen aus.
Und sie sprechen über Sex.
Nach der Serie gab es noch 2 Sex and the City Filme.
Und am 9. Dezember 2021 startet eine neue Sex and the City Mini-Serie.
Diese neue Serie heißt: Sex and the City - And just like that.
Übersetzt heißt das: Sex and the City - Genauso.
Hier kann man eine Vorschau zu der Mini-Serie sehen.
In der neuen Mini-Serie spielen nicht alle Haupt-Darstellerinnen aus der Serie mit.
Kim Cattrall spielt in der Serie mit.
Und in den ersten beiden Filmen.
Aber nicht mehr in der Mini-Serie.
Ab dem 9. Dezember kann man die ersten beiden Folgen von Sex and the City - And just like that sehen.
Danach kommt immer eine neue Folge in jeder Woche.
Insgesamt gibt es 8 Folgen.
Zuerst startet die Serie nur in den USA.
Auf Deutsch kann man sie wahrscheinlich ab Mai 2022 sehen.
Elton John und David Furnish sind schon seit mehr als 20 Jahren ein Paar.
Seit 9 Jahren sind sie verheiratet.
Am nächsten Wochen-Ende wollen sie noch einmal heiraten.
Am 20. und 21. Dezember.
Ein Freund der beiden erzählt: "Sie planen das seit Monaten.
Seit März 2014 gibt es ein neues Gesetz in Großbritannien.
Seit-dem können auch Schwule und Lesben dort heiraten.
Vorher konnten sie nicht heiraten.
Aber sie konnten ihre Lebens-Partnerschaft eintragen lassen.
Das ist so ähnlich wie heiraten.
Aber man hat nicht dieselben Rechte.
In Deutschland ist das auch so.
Es wird nur eine kleine Feier geben.
50 Menschen sind eingeladen.
Elton John und David Furnish haben 2 Söhne.
Sie heißen Zachary und Elijah.
Sie sind 2 und 3 Jahre alt.
Bei der Hochzeit haben sie eine besondere Rolle
Sie bringen ihren Vätern die Ringe.
In dieser Woche ist die Stunde der Winter·vögel.
Der Natur·schutz·bund Deutschland (Abkürzung: Nabu) wünscht sich Unterstützung von den Menschen in Deutschland.
Sie sollen Winter·vögel zählen.
Der Nabu möchte herausfinden: Wie viele Winter·vögel sind in diesem Jahr unterwegs?
Zum Beispiel an den Vogel·häuschen in den Gärten der Menschen. Winter·vögel fliegen im Winter nicht in warme Länder.
Sie verbringen auch die kalte Jahreszeit bei uns in Deutschland.
Winter·vögel sind zum Beispiel
Die Frage ist
Gibt es dieses Jahr vielleicht mehr Winter·vögel?
Denn es ist ein Mast·jahr.
Das bedeutet: Viele Bäume hatten in diesem Jahr besonders viele Früchte.
Zum Beispiel Buchen, Eichen und Fichten.
Darum finden die Winter·vögel in diesem Jahr besonders leicht Nahrung.
Angelika Nelson ist Biologin.
Das bedeutet: Sie ist Wissenschaftlerin.
Sie kennt sich gut mit Vögeln aus.
Sie sagt: "Für Wald·vögel wie Eichel·häher, Kern·beißer und Buch·fink gibt es Eicheln und Buch·eckern im Überfluss, die den hungrigen Schnäbeln als energiereiche Nahrung dienen." Die Stunde der Winter·vögel gibt es schon seit vielen Jahren.
So kann man vergleichen
Wie verändert sich die Zahl der Winter·vögel in Deutschland?
Wie kann man dabei mit·machen?
Ich gehe in der Zeit zwischen dem 6.1.2023 und dem 8.1.2023 in einen Garten oder in einen Park.
Dann zähle ich eine Stunde lang alle Vögel, die ich sehe.
Diese Zahl melde ich dann an den Nabu.
Das kann ich in einer E-Mail machen.
Auf einer Internetseite.
Oder mit einer App.
Heute hält Conchita Wurst eine Rede.
Sie spricht vor dem Europa-Parlament in Brüssel.
Das heißt: Sie spricht mit Politikerinnen und Politikern.
Conchita Wurst wünscht sich etwas
Sie wünscht sich mehr Menschlichkeit, Gleich-Stellung und Toleranz.
Das ist ihr Ziel.
Darum wird es auch in der Rede gehen.
Um 11 Uhr beginnt sie.
Danach gibt sie ein Konzert von dem Europäischen Parlament.
Das beginnt um 13 Uhr.
Das Motto des Konzerts ist: "Conchita, die europäische Stimme".
An Weihnachten kommen viele Menschen in den Kölner Dom.
Sie wollen zusammen den Gottesdienst feiern.
In diesem Jahr wurde der Kölner Dom streng bewacht.
Es waren viele Polizisten und Polizistinnen da.
Viele Menschen waren in Sorge.
Vielleicht gibt es zu Weihnachten einen Anschlag im Kölner Dom.
Aber das ist zum Glück nicht passiert.
Viele Polizisten und Polizistinnen waren vor dem Weihnachts-Gottesdienst am Dom.
Sie haben die Taschen von den Besuchern und Besucherinnen durchsucht.
Alle Menschen mussten durch den Haupt-Eingang gehen.
Die anderen Eingänge waren geschlossen.
Eine Besucherin vom Gottesdienst findet: "Das finde ich gut, dass die hier stehen, das gibt einem ein Gefühl von Sicherheit.
Andere Besucher finden: "Das ist schon ein mulmiges Gefühl.
Aber jetzt gehen wir einfach rein, und dann ist gut.
Mehrere 1.000 Menschen haben den Weihnachts-Gottesdienst im Dom zusammen gefeiert.
Adele gibt bald 24 Konzerte.
In der amerikanischen Stadt Las Vegas.
Sie tritt dort in einem Casino auf.
Das Casino und die Konzert-Halle gehören zum Hotel Caesars Palace.
Für jedes Konzert wurden 100.000 Tickets verkauft.
Die Konzerte waren sofort ausverkauft.
Jetzt gibt es keine Tickets mehr dafür.
Adele gibt die Konzerte von Januar bis April
Die Konzerte heißen: Weekends weit Adele.
Wochen-Enden mit Adele.
Adele singt bei den Konzerten die Lieder ihrer neuen CD.
Die CD heißt 30. Adele verdient mit den Konzerten sehr viel Geld.
Für jedes Konzert bekommt sie 2 Millionen Dollar.
Das sind
Er ist Raum-Fahrer.
Gerade ist Alexander Gerst aus dem Welt-Raum zurück-gekommen.
Vor 9 Tagen.
Er hat fast ein halbes Jahr im Welt-Raum verbracht.
Dort hat er Experimente gemacht.
Er hat geforscht.
Und er hat Videos und Bilder gemacht vom Welt-Raum.
Und von der Erde.
Sehr viele Menschen haben sich diese Videos und Fotos im Internet angesehen.
Auf Alexander Gersts Internet-Seite kann man die Bilder sehen.
Jetzt ist Alexander Gerst zurück auf der Erde.
Er will sich jetzt für Kinder einsetzen.
Damit sie eine gute Zukunft haben.
Es gibt ein Kinder-Netz-Werk
Für dieses Netz-Werk macht sich Alexander Gerst stark.
Er schreibt: "Während ich um die Erde kreiste, ging das Leben dort natürlich ebenfalls weiter.
Alexander Gerst findet es wichtig, dass alle sich um Kinder kümmern.
Alle Kinder sollen dieselben Rechte haben.
Und dieselben Chancen auf eine gute Zukunft.
Das findet Alexander Gerst wichtig.
Eine Zeitung hat ihn gefragt, was er am meisten vermisst hat im Welt-Raum.
Alexander Gerst hat gesagt
Es war seine Familie - und Pizza.
Er hat einen Hollywood-Stern.
Donald Trump hat seinen Stern seit 2007.
In der Zeit hatte er eine Medien-Firma.
Darum hat er den Stern bekommen.
Jetzt ist Donald Trump Präsident.
Viele Menschen sind mit seiner Politik nicht einverstanden.
Seit-dem wird der Stern von Donald Trump oft zerstört.
Nachts machen Menschen ihn kaputt.
Mit einer Spitz-Hacke.
Oder mit einem Vorschlag-Hammer.
Oder sie besprühen den Stern mit Farbe.
Der Stern muss immer wieder repariert werden.
Der Stadt-Rat von Hollywood hat jetzt einen Antrag gestellt.
Donald Trumps Stern soll entfernt werden.
Dafür haben sie 2 Gründe: Der Hollywood-Stern ist eine Ehrung.
Und der Stadt-Rat von Hollywood findet: Donald Trump hat diese Ehrung nicht mehr verdient.
Darum haben sie einen Antrag gestellt.
Jetzt muss die Handels-Kammer von Los Angeles entscheiden: Wird der Stern entfernt oder nicht?
Auf dem Walk of Fame gibt es mehr als 1.600 Sterne.
Bis jetzt wurde noch nie ein Stern wieder entfernt.
nk erfüllt Kindern Weihnachts-Wünsche.
Manche Familien haben nur wenig Geld.
Eltern können ihren Kindern keine Weihnachts-Geschenke kaufen.
Darum will P!
nk diese Kinder beschenken.
Aber: Dafür braucht sie Hilfe.
Manche der Kinder wünschen sich Fußball-Trikots.
Von dem berühmten Fußballer Cristiano Ronaldo.
Darum schreibt P!
nk im Internet an Cristiano Ronaldo: "Hey Cristiano, ich beschenke in diesem Jahr ein paar Kids zu Weihnachten, und manche wünschen sich nichts mehr, als ein Trikot von dir.
Sie haben nicht viel, deshalb möchte ich das möglich machen.
Wie cool wäre es, wenn du mir welche schickst und das ihr Leben verändert?
Ich weiß ja, dass du wundervolle Dinge andauernd tust, aber..." Cristiano Ronaldo antwortet P!
nk: "Hi Pink, ich bin happy, wenn ich helfen kann!
Ich organisiere ein paar Trikots und signiere sie für die Kids, kein Problem.
Toll, dass du das möglich machst!
So kann P!
die Weihnachts-Wünsche der Kinder erfüllen.
Jürgen Vogel ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Emmas Glück • Tatort • Ost-Wind Jürgen Vogel hat schiefe Zähne.
Und er hat Zahn-Lücken.
Jetzt macht er Werbung für eine gute Zahn-Reinigung.
Jürgen Vogel erzählt: "Insgeheim habe ich schon oft gedacht, dass ich eigentlich das perfekte Testimonial für Zahn-Pflege-Produkte wäre.
Die Kampagne finde ich originell und mutig.
Über den Vorschlag, mich zum Werbe-Gesicht zu machen, habe ich mich sehr gefreut.
Schließlich wissen viele Menschen gar nicht, dass die Verwendung einer normalen Zahn-Bürste nicht ausreicht, um Zahn-Krankheiten vorzubeugen.
Daher ist die Kampagne eine gute Sache, die ich gerne unterstütze.
Der Werbe-Spruch für die Werbung mit Jürgen Vogel ist: "Mut zur Lücke - gut zur Lücke!
Olivia Jones feiert Weihnachten in der Sonne.
Sie fliegt nach Gran Canaria.
Ihre Mutter lebt dort.
Gran Canaria gehört zu den Kanarischen Inseln.
Sie gehören zu Spanien.
Olivia Jones erzählt: "Ich verbringe Weihnachten mit meiner Mama auf Gran Canaria.
Da können die hier in Deutschland frieren und bibbern bei Minus-Graden.
Ich sitze schön unter Palmen…..
Roland Kaiser ist Schlager-Sänger.
Roland Kaiser hat ei Buch über sein Leben geschrieben.
Ab Herbst 2021 kann man es im Buch-Laden kaufen.
In dem Buch geht es um diese Themen: • das Leben von Roland Kaiser • Schlager-Musik • deutsche Geschichte Roland Kaiser macht auch ein Hör-Buch mit seiner Lebens-Geschichte.
So können seine Fans es sich mit seiner Stimme vorlesen lassen.
Hier kann man mehr über das Buch lesen .
So spricht man das Wort aus: Buhmer.
Boomer sind Menschen in einem bestimmten Alter.
Es können Männer und Frauen sein.
Oder Menschen mit einem anderen Geschlecht.
Bommer wurden in den Jahren zwischen 1950 und 1964 geboren.
Man kann zu dieser Gruppe von Menschen auch Baby-Boomer sagen.
Nach dem Zweiten Welt·krieg wurden in diesen Jahren besonders viele Babys geboren.
Mehr als in den Jahren vorher.
Und mehr als in den Jahren danach.
Man kann also sagen: Es war ein starker Anstieg an Geburten.
Einen solchen Anstieg nennt man auf Englisch
Boomer sind also 2024 zwischen 60 und 74 Jahre alt.
Diese Wort·erklärung ist entstanden für das Jugend·museum in Berlin.
Jennifer Lopez und Ben Affleck haben sich verlobt.
In einem kurzen Video bei Instagram zeigt Jennifer Lopez ihren Verlobungs·ring. https://www.instagram.com/p/CcHNbhHJaip/ Jennifer Lopez und Ben Affleck waren schon einmal ein Paar.
Von 2002 bis 2004.
Auch damals waren sie verlobt.
Jetzt sind sie seit 2021 wieder ein Paar.
Jennifer Lopez sagt: Ihre Beziehung ist heute eine andere.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann wollen Jennifer Lopez und Ben Affleck heiraten?
Gin ist ein Schnaps.
Er wird aus verschiedenen Kräutern gemacht.
Und es wird Wacholder dafür benutzt.
Jetzt gibt es einen neuen Gin aus Süd-Afrika.
Er heißt Indlovu.
Das heißt übersetzt Elefant.
Was ist das Besondere an dem Gin?
Es ist Elefanten-Kot drin.
Wie schmeckt der Gin mit Elefanten-Kacke?
Die Firma schreibt: "Er schmeckt herrlich, holzig, fast würzig, erdig.
Elefanten fressen zu den verschiedenen Jahres-Zeiten unterschiedliches Futter.
Das verändert auch den Kot.
So schmeckt der Gin immer etwas anders.
Eine Flasche von dem Gin kostet etwa 500 Rand.
Rand heißt das Geld in Süd-Afrika.
Umgerechnet sind das 30 Euro.
Eine Frau ist an Neujahr spazieren gegangen.
Dabei hat sie eine Ente entdeckt.
Die Ente war mit dem Po auf dem Eis fest-gefroren.
Sie konnte sich nicht befreien.
Die Frau hat de Feuerwehr gerufen.
Die Freiwillige Feuerwehr aus Hessisch Lichtenau ist zu dem Teich gefahren.
11 Leute in 2 Feuerwehr-Autos.
Die Feuerwehr-Leute hatten mehrere Leitern dabei.
Mit den Leitern haben sie die Ente gerettet.
Die Ente war nur leicht angefroren.
Der Feuerwehr-Mann konnte sie mit seiner Hand befreien.
Viele Menschen verschicken jeden Tag viele E-Mails.
Darum gibt es hier Tipps für barriere·freie E-Mails.
Mindestens auf Schrift·größe 12. • Benutzen Sie eine Schrift ohne Serifen.
So dass alle sofort erkennen können
Worum geht es in der E-Mail?
Also zum Beispiel in kurzen Sätzen.
Und ohne Fremd·wörter.
Zum Beispiel: Auch mit einer E-Mail.
Oder mit einem Anruf.
Dann beschreibe in der Mail: Was für ein Anhang ist das?
Dann schreibe alle Links zusammen ans Ende der E-Mail.
Dateien in Deiner E-Mail?
Also zum Beispiel Fotos oder Word-Dateien?
Dann gib den Dateien klare Namen.
Damit die Leser*innen sofort erkennen können: Was für eine Datei ist das?
Auch für Logos.
Im Juli 2022 haben Ben Affleck und Jennifer Lopez geheiratet.
Sie haben in der amerikanischen Stadt Las Vegas geheiratet.
Sie haben nur ein kleines Fest gefeiert.
Mit Familie und wenigen Frend*innen.
Jetzt haben sie ein großes Fest mit vielen Gästen gefeiert.
In Ben Affelcks Haus in Georgia.
Jennifer Lopez hatte an dem Tag 3 verschiedene Hochzeits·kleider an.
Alle Kleider hat der Mode·macher Ralph Lauren gemacht.
Hier kann man eines davon sehen.
Jennifer Lopez schreibt dazu: "Die Kleider waren träumerisch ...
Danke Ralph Lauren!" Alle Hochzeits·gäste kamen in Weiß.
Das hatte sich das Braut·paar so gewünscht.
Jennifer Lopez will bald noch mehr von ihrer Hochzeit erzählen.
Sie schreibt: "Ich werde sehr bald ein paar weitere Bilder und köstliche Details über unseren großen Tag teilen.
Burt Reynolds war Schauspieler.
Vor 2 Wochen ist er gestorben.
Jetzt wurde Burt Reynolds beerdigt.
Seine Familie und seine Freunde haben sich von ihm verabschiedet.
Sie haben Reden gehalten.
Und sie haben sich an ihn erinnert.
Burt Reynolds wurde in der Stadt Palm Beach beerdigt.
Es ist eine Stadt in den USA.
Seine Familie und seine Freunde finden
Es ist ein schöner Ort.
Der Rapper Vanilla Ice schreibt im Internet: "Er hatte die Magie, jeden dazu zu bringen, zu lächeln und sich gut zu fühlen.
Es war ein schöner Gottes-Dienst diesen Morgen in Palm Beach.
Ein Taxi-Fahrer hatte einen Unfall.
Er ist montags nachts mit dem Taxi durch den Wald gefahren.
Dort ist der Unfall passiert.
Der Taxi-Fahrer hat die Polizei angerufen.
Er hat den Polizisten gesagt: Er hat ein Tier angefahren.
Das Tier ist tot.
Er hat den Polizisten gesagt: "Das Tier ist ein großen Hamster mit sehr großen Zähnen.
Die Polizei ist zum Unfall-Ort gefahren.
Dort haben sie gemerkt: Das Tier war ein Wild-Schwein.
Die Polizisten sagen: "Der Taxi-Fahrer war nüchtern!" Das heißt: Er hatte keinen Alkohol getrunken.
Aber: Er hatte vorher noch nie ein Wild-Schwein gesehen.
Der Unfall ist in Attaching in Bayern passiert.
Queen Elisabeth interessiert sich für Pferde.
Früher ist sie auch selbst geritten.
Das macht sie heute nicht mehr.
Aber sie hat viele Renn-Pferde.
Queen Elisabeth hat jetzt seit 31 Jahren eigene Pferde.
Die Pferde von Queen Elisabeth haben 534 Pferde-Rennen gewonnen.
Mit ihren Pferden hat die Queen in dieser Zeit 8,8 Millionen Euro gewonnen.
Besonders erfolg-reich war das Pferd Carlton House.
Es hat besonders viele Rennen gewonnen.
Mit diesem Pferd hat die Queen 875.000 Euro gewonnen.
Die Pferde der Queen haben pro Jahr ungefähr 9 Rennen gewonnen.
Heute ist Montag.
Trotzdem gibt es heute einen Tatort.
Denn heute ist ein Feier-Tag.
Heute kommt ein Tatort aus Bremen.
Es ist der letzte Tatort mit diesem Team.
Oliver Mommsen spielt zum letzten Mal die Rolle als Nils Stedefreund.
Und Sabine Postel spielt zum letzten Mal die Rolle als Inga Lürsen.
Sie haben diese Rollen 18 Jahre lang gespielt.
Der Tatort heute heißt: Wo ist nur mein Schatz geblieben?
Worum geht es in dem Fall?
Es gibt Bau-Arbeiten an einer Straße.
Dabei wird die Leiche einer Frau gefunden.
Die Kommissare finden dann heraus
Der Mord hat mit Drogen zu tun.
Und mit Geld.
Und es geht um die Beziehung zwischen Inga Lürsen und Nils Stedefreund.
Sabine Postel erzählt: "Unsere letzte Folge hat sehr viel mit Vertrauen zu tun.
Die Beziehung der beiden, die schließlich jahre-lang von bedingungs-loser Loyalität geprägt war, wird auf einmal komplett hinter-fragt.
Damit meint sie: Inga Lürsen und Nils Stedefreund haben sich immer vertraut.
In diesem Fall wissen sie nicht: Können sie sich immer noch vertrauen?
Florian Baxmeyer hat das Dreh-Buch zum Tatort heute geschrieben.
Sabine Postel ist sich sicher
Das wird gut.
Sie sagt: "Florian hat bei uns mit die schönsten Tatorte gemacht.
Wenn der sich hinsetzt und sich vornimmt, ein großartiges Ende zu schreiben, dann schafft er das auch.
Oliver Mommsen wusste nicht: Wie wird die letzte Folge?
Er sagt: "Ich war auf alles vorbereitet.
Auf ein kurzes Nicken, ein "Tschüssikowski", ein einfaches Winken in die Kamera.
Aber natürlich hatte ich schon auf die große Oper gehofft – und wurde nicht enttäuscht.
Man weiß noch nicht: Wer gehört in Zukunft zum Tatort-Team aus Bremen?
Das neue Team fängt erst im April 2020 mit der Arbeit an.
Linda de Mol ist Fernseh-Moderatorin.
Sie lebt in Holland.
Früher hat sie die Sendung "Traum-Hochzeit" moderiert.
So sah sie früher aus: Linda de Mol wurde erpresst.
Mehr als 1 Jahr lang hat sie Briefe bekommen.
Darin stand: Sie soll Geld bezahlen.
Sonst wird ihrer Familie etwas Schlimmes passieren.
Die Briefe waren anonym.
Das heißt: Niemand hat sie unterschrieben.
Niemand wusste, wer sie geschrieben hat.
Die Briefe haben Linda de Mol Angst gemacht.
Sie sagt: "Wenn deine Kinder genannt werden, fühlt man sich sehr, sehr machtlos.
Die Familie von Linda de Mol wurde lange von der Polizei bewacht.
Die Kinder konnten zum Beispiel nicht mehr mit dem Fahrrad zu Freunden fahren.
Sie mussten überall mit dem Auto hingefahren werden.
Linda de Mol erzählt: "Für meine Kinder war dies ein sehr krasses Jahr.
Jetzt können sie sich wieder freier bewegen.
Darüber sind sie froh.
Viele Menschen haben mitgeholfen bei der Suche nach dem Erpresser.
Die Polizei hat viele Tipps bekommen.
Es gab Spuren auf den Briefen.
Und Menschen in einer Bäckerei ist ein Mann aufgefallen.
Weil er sich eigen-artig verhalten hat.
Jetzt hat die Polizei einen Mann fest-genommen.
Er hat zugegeben
Ich habe die Briefe geschrieben.
Der Mann ist 70 Jahre alt.
Sein Plan hat nicht funktioniert.
Die Familie von Linda de Mol hat kein Geld an ihn bezahlt.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Wir gehen aber davon aus, dass er keine Komplizen hatte.
Das heißt: Sie glauben, er hat die Erpressung alleine geplant.
Er hatte keine Helfer.
Jetzt muss er vor Gericht.
Den Welt-Postkarten-Tag gibt es seit 2012.
Sandra Vogel hat ihn erfunden.
Sie hat gemerkt: Immer weniger Menschen schreiben Postkarten.
Sie schreiben lieber E-Mails.
Sandra Vogel hatte Sorge: Vielleicht verschwindet die Postkarte bald ganz.
Das wollte sie nicht.
Warum ist der Welt-Postkarten-Tag am 30. Juli?
Vielleicht weil Sommer ist.
Viele Menschen sind im Urlaub.
Im Urlaub schreibt man oft Postkarten.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag des Käsekuchens in den USA
Die Bundes-Regierung schreibt: "Im Moment ist es wichtig, dass alle Menschen zuhause bleiben, die zu Hause bleiben können, um die Ausbreitung des Corona-Virus zu verringern.
Das heißt: Möglichst viele Menschen sollen zu Hause bleiben.
Damit sich das Virus langsamer ausbreitet.
Aber die Bundes-Regierung schreibt auch: "Dort kann es aber auch schnell zu anderen Problemen und Konflikten kommen.
Unsere Service-Telefone bieten hier Hilfe.
Bitte abspeichern, weiter-sagen und teilen!
Damit meinen sie: Alle sollen jetzt zu Hause bleiben.
Das ist für viele Menschen schwer.
Zum Beispiel, weil sie sich zu Hause streiten.
Oder weil sie Gewalt erleben.
Sie haben große Probleme in ihrem Zuhause.
Darum gibt es verschiedene Hilfe-Telefone.
Dort findet man Unterstützung.
Das sind die verschiedenen Telefon-Nummern
Das ist die Nummer: 116 111.
Das Eltern-Telefon ist eine Hilfe-Telefon-Nummer für Eltern.
Das ist die Nummer: 0800 111 0550.
Das ist die Nummer: 030 2017 91 31. • Schwangere in Not ist eine Hilfe-Telefon-Nummer für Schwangere.
Das ist die Nummer: 0800 404 00 20. • Gewalt gegen Frauen ist eine Hilfe-Telefon-Nummer für Frauen, die Gewalt erleben.
Das ist die Nummer: 0800 011 60 16. Bitte speichern Sie die Telefon-Nummern in Ihrem Handy ab.
Dann haben Sie sie im Not-Fall.
Und teilen Sie die Nummern.
Geben Sie sie an andere Menschen weiter.
Dann wissen alle: Wo finde ich Hilfe?
Hier findet man eine Erklärung in Leichter Sprache .
Sie erklärt: Was ist ein Hilfe-Telefon?
Wie kann ich es benutzen?
Im Jahr 2015 hat die Zeitschrift Bunte geschrieben
Michael Schmuacher kann wieder laufen.
Michael Schumacher war Profi-Rennfahrer.
Er war 7x Weltmeister.
2013 hatte Michael Schumacher einen schweren Unfall.
Darum hat die Familie von Michael Schumacher vor einem Gericht geklagt.
Anwälte haben gesagt: Was die Zeitschrift Bunte schreibt, stimmt nicht.
Und: Sie dürfen nicht über die Gesundheit von Michael Schumacher schreiben.
Die Familie will jetzt Geld haben.
Sie wollen eine Entschädigung.
Sie wollen 100.000 Euro haben.
Das heißt: Die Zeitschrift Bunte soll Geld bezahlen.
Weil sie etwas Falsches geschrieben haben.
Das Geld bekommt die Familie von Michael Schumacher.
Ein Gericht in Hamburg verhandelt jetzt über den Fall.
Wahrscheinlich entscheiden die Richter den Fall im April.
Sonia Singh ist Künstlerin.
Sie lebt in Tasmanien.
Das ist eine Insel.
Sie gehört zu Australien.
Als Kind hat Sonia Singh gerne mit Puppen gespielt.
Viele Puppen, die man heute kaufen kann, gefallen Sonia Singh nicht.
Deswegen verändert sie sie.
Sonia Singh kauft gebrauchte Puppen.
Zum Beispiel auf dem Flohmarkt.
Dann nimmt sie sie mit nach Hause.
Dort verändert sie ihr Aussehen.
Die Puppen sind zu stark geschminkt.
Und sie haben sexy Kleidung an.
Sie sind kein Kinder-Spielzeug.
Sie entfernt die Gesichter der Puppen.
Das macht sie mit Nagel-Lack-Entferner.
Dann malt sie ihnen neue Gesichter.
Gesichter, die natürlicher aussehen.
Mehr wie echte Menschen.
Auch die Mutter von Sonia Singh macht mit bei dem Projekt.
Sie strickt den Puppen neue Kleidung.
Hier kann man Bilder von Sonia Singhs Puppen sehen.
Auf ihrer Facebook-Seite .
Davon wie sie vorher aussahen.
Und wie sie jetzt aussehen.
Vielen Menschen gefallen diese Puppen gut.
Sie wollen sie kaufen.
Sonia Singh ist erfolgreich damit.
Aber: Sie will mit den Puppen kein Geld verdienen.
Aber sie wünscht sich etwas.
Die Menschen, die Puppen machen, sollten neu darüber nach-denken.
Sie sollen wieder Puppen für Kinder machen.
Damit sie Spaß haben, damit zu spielen.
Henning Mankell ist gestorben.
Er war Schriftsteller.
Er ist 67 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Henning Mankell hat zum Beispiel diese Bücher geschrieben: • Mörder ohne Gesicht • Hunde von Riga
Die weiße Löwin
Der Chronist der Winde
In Kanada machen Ärzt*innen einen Test.
Sie probieren aus: Hilft ein Besuch im Museum kranken Menschen?
Wenn es Menschen nicht gut geht, gehen sie zum Arzt.
Zum Beispiel, wenn sie Probleme mit dem Kreis·lauf haben.
Oder wenn sie sich nicht wohl·fühlen. Ärzt*innen in Kanada können ihren Patient*innen jetzt ein Rezept dafür schreiben.
Sie können ihre Patient*innen ins Museum schicken.
Ins Kunst·museum in der kanadischen Stadt Montreal.
Die Ärzt*innen unter·suchen dann: Geht es den Patienten hinter·her besser?
Bekommen sie im Museum gute Laune?
Mit dem Rezept kann man auch seinen Mann, seine Frau und Kinder mit ins Museum nehmen.
Der Test dauert jetzt einen Jahr lang.
Danach kann man die Ergebnisse lesen.
Dieses Wochenende ist in Leipzig wieder das Wave-Gotik-Treffen.
Es ist ein Festival.
Das heißt: Viele Menschen treffen sich.
Sie hören zusammen Musik.
Das Festival gibt es schon lange.
Seit dem Jahr 1992. Es ist jetzt das 27. Treffen.
Es kommen mehr als 21.000 Menschen nach Leipzig.
Die Besucher und Besucherinnen tragen Kostüme bei dem Treffen.
Sie ziehen sich schwarz an.
Und ihre Kostüme erinnern an die Vergangenheit.
So wie auf diesem Bild: Es gibt viele Konzerte.
Es gibt Partys und Lesungen.
Und es gibt ein großes Picknick in einem Park.
Das Treffen ist immer an Pfingsten.
Es dauert 4 Tage lang.
Auf dieser Internet-Seite kann man lesen
Wann und wo sind die Veranstaltungen?
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Feel • Angels • No Regrets Robbie William ist 42 Jahre alt.
Robbie Williams hat ein Interview gegeben.
Die britische Zeitung Daily Mail hat es gedruckt.
In dem Interview hat Robbie Williams über sein Aussehen gesprochen.
In den letzten Monaten hat er sich operieren lassen.
Er hat Schönheits-Operationen machen lassen, um besser und jünger auszusehen.
Was hat Robbie Williams verändern lassen?
Er hat jetzt ein kleineres Kinn.
Und er hat weniger Falten auf der Stirn, an den Augen und am Mund.
Viele Stars sprechen nicht über ihre Schönheits-Operationen.
Aber Robbie Williams hat auch bei einer Rede bei einer Preis-Verleihung darüber geredet.
Er hat sich beschwert, dass er seine Stirn nicht mehr bewegen kann.
Joel Grey ist Schauspieler.
Bekannt geworden ist Joel Grey mit dem Film "Cabaret".
In dem Film hat er 1973 eine Haupt-Rolle gespielt.
Joel Grey fand es nicht immer leicht, schwul zu sein.
Er sagt: "Es hat Zeit gebraucht, diesen anderen Teil von mir anzunehmen, der ich immer war.
Er ist 1932 geboren.
Seine Familie hat schlecht über schwule Männer geredet.
Er erzählt: "Ich habe damals die Erwachsenen gehört, inklusive meiner Mutter, die darüber gesprochen haben, wie 'fairies' ins Gefängnis geschickt worden sind – oder noch schlimmer.
Fairy" (Fee) ist ein altes amerikanisches Schimpfwort für schwule Männer.
Trotzdem hat Joel Grey damals schnell gemerkt, dass er sich auch in Männer verliebt.
Er sagt: Seine Freunde wissen schon lange, dass er schwul ist.
Aber jetzt sagt er es auch in der Öffentlichkeit.
Joel Grey hat eine Tochter.
Sie heißt Jennifer Grey.
Sie hat im Film "Dirty Dancing" die Haupt-Rolle gespielt.
Sie sagt: "Ich bin sehr glücklich darüber, dass mein Dad endlich an einem Punkt in seinem Leben ist, an dem er sich sicher und wohl genug fühlt, sich als schwuler Mann in der Öffentlichkeit zu zeigen.
Stegen ist Fußball-Profi.
Er spielt für die Mannschaft FC Barcelona.
Stegen wird Vater.
Seine Frau Daniela ter
Stegen ist schwanger.
Im Internet schreibt Marc-André ter
Stegen: "Immer noch sprach-los...
Bald werden wir zu dritt sein.
Und: Wird es ein Junge oder ein Mädchen?
Früher hat Marc-André ter
Stegen für die Mannschaft Borussia Mönchengladbach gespielt.
Seine Kollegen gratulieren ihr zum Baby.
Sie schreiben im Internet: "Wir freuen uns sehr für euch!
Wenn's ein Junge wird, nennt ihn Jünter.
Jünter ist das Maskottchen von Borussia Mönchengladbach.
Michael Douglas ist Schauspieler.
Er spielt schon seit 50 Jahren in vielen Filmen mit.
In den letzten Jahren hatte Michael Douglas eine schwere Zeit.
Er hatte Probleme in seinem Privat-Leben.
Er hatte Ehe-Probleme.
Er und seine Frau Catherine Zeta-Jones haben sich oft gestritten.
Und er war krank.
Er hatte Zungen-Krebs.
Er war lange Zeit im Kranken-Haus.
Jetzt geht es Michael Douglas wieder gut.
Er hat keine Ehe-Probleme mehr.
Und er ist wieder gesund.
Es geht ihm wieder gut in seinem Privat-Leben.
Darüber hat er jetzt in einem Interview gesprochen.
Michael Douglas erzählt: "Ich lebe ein Leben ohne Sorgen - und ohne Ängste.
Wir sind finanziell abgesichert.
Die Kinder blühen.
Ich kann arbeiten.
Mein Vater gibt mir Lebens-Ratschläge übers Handy.
Manchmal weine ich vor Glück - weil ich lebe und es mir so gut geht.
Wie lebt Michael Douglas jetzt?
Er sagt: "Ich bin ein Überlebender.
Ich genieße mittlerweile jeden Sonnen-Aufgang, lese morgens stundenlang Zeitung und habe ein selbst-fahrendes Auto.
Vieles in unserem Schicksal liegt in unseren Genen.
Mein Dad wird im Dezember 102 und ist neuerdings ein Facetime-Freak.
Er ruft mich mit Video-Bild an und will wissen, wo ich bin.
Trotzdem denkt MIchael Douglas heute mehr über das Leben nach als früher.
Er sagt: "Auch, weil in den letzten Jahren so viele gute Freunde von uns gegangen sind.
Darum ist er froh, am Leben zu sein.
In London gibt es das Electric Cinema.
Es ist ein Kino.
Im Stadt-Teil Notting Hill.
Was ist das Besondere an dem Kino?
Man kann die Filme im Liegen sehen.
Statt Kino-Sesseln gibt es Betten.
Außerdem kann man ein Menü zum Film bestellen.
Das heißt: Man kann im Kino essen.
Das Essen passt immer zum Film.
Zum Beispiel: In dem Film kommen Rosen vor.
Dann bekommen die Kino-Gäste einen Nachtisch mit Rosen.
Auf der Welche Filme laufen gerade in dem Kino?
George Clooney hat Häuser an vielen verschiedenen Orten der Welt.
Eins davon will er jetzt verkaufen.
Es ist eine Villa in Italien.
Eine Villa ist ein sehr großes und teures Haus.
Die Villa von George Clooney heißt Villa Oleandra.
Fach·leute schätzen: George Clooneys Villa ist 100 Millionen Euro wert.
Die Villa liegt an einem See.
Er heißt Comer See.
In dem kleinen Dorf Laglio.
Die Villa hat 25 Zimmer.
George Clooney hat die Villa vor 20 Jahren gekauft.
George Clooney und seine Frau Amal haben noch Häuser und Villen an diesen Orten: • in der Provence in Frankreich • in Los Angeles • New York • und London
Bihar ist ein Teil von Indien.
Ein Bundes·staat.
So ähnlich wie ein Bundes·land in Deutschland.
Diebe haben dort eine schwere Eisen·brücke gestohlen.
Wie haben sie das gemacht?
Die Brücke wird nicht mehr benutzt.
Es wurde eine neue Brücke gebaut.
Seitdem fahren alle über die neue Brücke.
Die Diebe haben behauptet: Sie sind Beamte.
Sie arbeiten für ein Bewässerungs·programm.
Dann haben sie die Brücke mit Schweiß·geräten auseinander·genommen.
Sie haben die Eisenteile ab·transportiert und mit·genommen.
Erst danach hat die Polizei gemerkt: Die Männer haben gelogen.
Sie sind keine Beamten.
Sie haben die Brücke geklaut.
Die Brücke war aus Eisen.
Sie ist sehr schwer.
Das Eisen wiegt 500 Tonnen.
Bis jetzt sucht die indische Polizei noch nach den Tätern.
Prinz Philip ist tot.
Im Juni 2021 wäre er 100 Jahre alt geworden.
Prinz Philip ist heute morgen gestorben.
In Schloss Windsor.
Das Königs-Haus schreibt: Sein Tod war friedlich.
Vor einigen Wochen wurde Prinz Philip am Herzen operiert.
Danach wurde er wieder nach Hause entlassen.
Prinz Philip war der Ehe-Mann der Queen.
Die beiden waren seit 1947 verheiratet.
Also seit mehr als 70 Jahren.
Sie singt in der Band No Doubt.
Gwen Stefani hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Blake Shelton.
Er macht Country-Musik.
Gwen Stefani und Blake Shelton haben sich bei einer Fernseh-Sendung kennen-gelernt.
Sie waren beide bei der Sendung The Voice dabei.
Sie waren zusammen in der Jury.
Seit 2015 sind sie ein Paar.
Gwen Stefani und Blake Shelton haben ihre Hochzeit zusammen mit Familie und Freunden gefeiert.
Im Garten von Blake Sheltons Haus.
Gwen Stefani und Blake Shelton waren beide vorher schon einmal verheiratet.
Für beide ist es die zweite Ehe.
In Bonn haben 2 Männer versucht, Spenden zu sammeln.
Sie standen in der Innen-Stadt und haben Gebärden gemacht.
Das sollte so aussehen, als ob sie in Gebärden-Sprache sprechen.
Sie hatten eine Unterschriften-Liste dabei.
Darauf stand: Sie sammeln Geld für eine Hilfs-Organisation.
Auf der Liste war das Logo der Organisation Unicef zu sehen.
Diese Organisation sammelt Geld für Kinder auf der ganzen Welt.
Aber die Liste war voller Schreib-Fehler.
Dann ging eine Frau an den beiden Männern vorbei.
Sie konnte Gebärden-Sprache verstehen.
Und sie hat erkannt
Die beiden Männer sind Betrüger.
Die Polizei hat die beiden Männer fest-genommen.
Und sie warnen die Menschen
Diese Spenden-Sammler waren schon in vielen deutschen Städten unterwegs.
Irina Maniukina ist Pianistin.
Pianistin ist ein anderes Wort für eine Klavier·spielerin.
Klavier·spielen ist ihr Beruf.
Irina Maniukina lebt in Kyjiw.
Seit 20 Tagen.
In Kyjiw sind seitdem schwere Angriffe.
Vor allem von Raketen und Bomben aus der Luft.
Irina Maniukina war auf dem Markt.
Dort hat sie gehört: Ihr Haus wurde von einer Bombe getroffen.
Irina Maniukina hatte große Angst.
Ihre 16-jährige Tochter war alleine zu Hause.
Irina Maniukinas Tochter wurde bei dem Angriff nicht verletzt.
Aber die Wohnung der beiden wurde völlig zerstört.
In Irina Maniukinas steht ihr Klavier.
Es wurde bei dem Bomben·angriff nicht zerstört.
Irina Maniukina und ihre Tochter müssen die zerstörte Wohnung verlassen.
Aber vorher spielt Irina Maniukina noch ein letztes Mal auf ihrem Klavier.
Zum Abschied.
Elton John ist gerade auf Tour.
Es ist seine Abschieds-Tour.
Das bedeutet: Er geht zum letzten Mal auf Tour.
Die Abschieds-Tour läuft schon seit 2018.
Aber: Jetzt muss Elton John die Tour unterbrechen.
Seitdem hat Elton John Schmerzen.
Die Schmerzen sind auch nicht besser geworden.
Darum muss Elton John jetzt operiert werden.
Am 25. September tritt Elton John zum letzten Mal auf.
In Paris.
Danach geht er ins Kranken-Haus.
Elton Johns Konzert-Reise geht dann erst im Januar 2022 weiter.
Einige Konzerte müssen dadurch ausfallen.
Aber: Die Konzerte werden verschoben.
Elton John holt sie später nach.
Gerade wird ein neuer James Bond-Film gedreht.
Er heißt "Spectre".
Gerade finden die Dreh-Arbeiten statt.
In Österreich.
Gedreht wurde eine Verfolgungs-Jagd.
Mit Autos.
Dabei wurden 3 Menschen verletzt.
Die Verfolgungs-Jagd wurde auf einer Gletscher-Straße gedreht.
Ein Stunt-Man fuhr das Auto.
Ein Stunt-Man ist jemand, der gefährliche Film-Szenen spielt.
Damit berühmte Schauspieler sich nicht verletzen.
Zum Beispiel der James Bond-Schauspieler Daniel Craig.
Er hat in dieser Film-Szene nicht mitgespielt.
Bei der Verfolgungs-Jagd kam das Auto ins Schleudern.
Dabei ist es in eine Kamera-Plattform gefahren.
3 Männer wurden verletzt.
Sie haben Knochen-Brüche und Prellungen.
2 Männer mussten mit einem Rettungs-Hubschrauber ins Kranken-Haus geflogen werden.
Den 3 Männern geht es schon besser.
Ein Mann konnte das Kranken-Haus schon verlassen.
Der neue James Bond-Film kommt im Oktober 2015 ins Kino.
Vicky Leandros hat ein neues Familien·mitglied bekommen.
Sie ist wieder Oma geworden.
Vicky Leandros hat jetzt 5 Enkel·kinder.
Vicky Leandros jüngste Tochter Sandra hat ein Baby bekommen.
Jetzt hat Vicky Leandros 4 Enkel·söhne und eine Enkel·tochter.
Vicky Leandros sagt in einem Interview: "Es ist ein wunderbares Geschenk so kurz vor Weihnachten, und ich bin sehr dankbar für diese Momente.
Ein 35-jähriger Mann war mit dem Zug unterwegs.
Er musste mehrmals umsteigen.
Er hatte viel Gepäck dabei.
Einen Rucksack hat er in die Ablage über den Sitzen gelegt.
Dann ist der Mann aus einem Zug ausgestiegen.
Er wollte in einen anderen Zug umsteigen.
Einen Teil des Gepäcks hatte er schon aus dem Zug gebracht.
Dann fuhr der Zug weiter.
Und der Mann hatte seinen Rucksack noch im Zug.
In dem Rucksack war sehr viel Geld. 12 Tausend Euro.
Der Mann ist dann sofort in ein Taxi gestiegen.
Er ist dem Zug hinter·her gefahren.
In Koblenz ist er wieder in den Zu eingestiegen.
Aber sein Rucksack war nicht mehr da.
Aber: Der Rucksack wurde nicht gestohlen.
Der Mann hatte ihn schon vorher in einem anderen Zug vergessen.
Im ICE 694.
In dem ICE gab es eine Video·überwachung.
Auf dem Video konnte man sehen: Der Zugchef hatte den Rucksack im Zug gefunden.
Und er hat ihn in Berlin der Polizei über·geben.
Im Rucksack war auch ein Reise·pass.
So konnte man erkennen: Ja, der Rucksack gehört dem Mann wirklich.
Er konnte den Rucksack mit dem Geld in Berlin wieder abholen.
Jede Woche spielen viele Menschen Lotto.
Mittwochs und samstags.
Sie bezahlen für einen Lotto-Schein und hoffen auf einen Gewinn.
Im Moment kann man sehr viel Geld gewinnen: 29 Millionen Euro.
Lange hat niemand mehr die richtigen Zahlen gehabt
6 richtige Zahlen und die richtige Super-Zahl.
Wenn man Samstag wieder niemand richtig tippt, werden die Regeln verändert
Dann bekommt man die 29 Millionen Euro auch ohne richtige Super-Zahl.
Wenn jemand 6 Zahlen richtig getippt hat.
Heute ist Tag des Weihnachts-Gebäcks.
Sven Giese hat diesen Welt-Tag erfunden.
Sven Giese hat eine eigene Internet-Seite.
Auf dieser Internet-Seite schreibt er über Welt-Tage.
Die Seite heißt Kuriose Feier-Tage.
Weihnachts-Plätzchen sind sehr beliebt.
Sie gehören zur Weihnachtsfeier-Zeit dazu.
Darum findet Sven Giese
Weihnachts-Plätzchen sollten einen eigenen Welt-Tag haben.
2020 wird der Tag des Weihnachts-Gebäcks zum ersten Mal gefeiert.
Boris Becker ist 56 Jahre alt.
Er war früher Tennis·profi.
Er war einer der besten Tennis·spieler der Welt.
Heute spielt er nicht mehr Tennis.
Boris Becker hat sich verlobt.
Boris Becker sagt: Er hat seiner Partnerin Lilian de Carvalho Monteiro einen Heirats·antrag gemacht.
Aber mehr will er darüber nicht verraten.
Er verrät nicht, wie er den Antrag gemacht hat.
Oder wann die Hochzeit ist.
Die beiden finden: Das ist privat.
Für Boris Becker ist es die dritte Ehe.
Für Lilian de Carvalho Monteiro ist es die erste Ehe.
Stefanie Hertel ist Sängerin.
Sie singt Schlager und Volks·musik.
Fremde haben im Internet geschrieben: Stefanie Hertel ist tot.
Dazu haben sie Fotos von einem Grab·stein geteilt.
Und ein Foto von Stefanie Hertel mit einem schwarzen Band.
Dazu schreiben sie: Stefanie Hertel ist an einer Krankheit gestorben.
Stefanie Hertel lebt.
Sie schreibt im Internet: "Es gibt leider Idioten, die auf YouTube Videos von Stars posten, in denen sie behaupten, die Stars wären verstorben, obwohl das überhaupt nicht stimmt.
Von mir kursieren auch solche Videos.
Ich erfreue mich bester Gesundheit.
Stefanie Hertel berät jetzt mit ihren Anwalt*innen: Was kann sie gegen diese Videos machen?
Die Insel Norderney sucht einen Insel-Blogger oder eine Insel-Bloggerin.
Das heißt: Die Person soll Texte über die Insel schreiben.
Jetzt haben sich viele Menschen beworben.
Sie wollen Insel-Blogger oder Insel-Bloggerin werden.
285 Menschen haben sich beworben.
Aber nur eine Person wird ausgesucht.
Die Bewerber und Bewerberinnen sind zwischen 16 und 87 Jahre alt.
Wer wird jetzt ausgesucht?
Sarah Rönner arbeitet beim Insel-Marketing.
Das heißt: Sie macht Werbung für die Insel Norderney.
Sie sagt: "Wichtiger als das Alter ist aber eine gewisse MedienPraxis, verbunden mit der Freude am Filmen, Erzählen und Darstellen." Das heißt: Es ist egal, wie alt die Person ist.
Er oder sie muss gute Geschichten erzählen können.
Und sich mit dem Internet aus-kennen.
Der Insel-Blogger oder die Insel-Bloggerin bekommt eine Wohnung auf Norderney.
Und eine gute Kamera.
Er oder sie verdient 450 Euro im Monat.
Im September 2019 fängt der neue Insel-Blogger oder die neue Insel-Bloggerin mit der Arbeit an.
Heute ist der Tag des Liebes-Briefchens.
Es ist ein kanadischer Welt-Tag.
Dort heißt er Love Note Day.
Leona Hamel lebt in der kanadischen Stadt Quebec.
Sie hat den Tag des Liebes-Briefchens erfunden.
Aber man weiß nicht: Seit wann gibt es den Tag des Liebes-Briefchens?
Warum gibt es den Tag des Liebes-Briefchens?
Es ist ein Tag für verliebte Menschen.
Sie zeigen sich an diesem Welt-Tag
Du bist mir wichtig.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Pfannkuchen in den USA • Tag des Holz-Fällers • Tag der Flüsse • Tag des gesunden Frühstücks • Europäischer Tag der Sprachen
Bald kommen Queen Elisabeth und ihr Mann Prinz Philip nach Deutschland.
Die Queen und Prinz Philip werden 3 Tage lang in Deutschland sein.
Vom 24. bis 26. Juni
Es ist ihr 5. Besuch in Deutschland.
Jetzt ist die Reise-Route der Queen bekannt.
Das bedeutet: Alle wissen jetzt, welche Orte sie besuchen wird.
Sie kommt nach Berlin, Frankfurt, Celle und Bergen-Belsen.
Sie besucht Bundes-Kanzlerin Angela Merkel.
Und Bundes-Präsident Joachim Gauck.
Viele Menschen freuen sich auf den Besuch der Queen.
Sie wollen sie sehen.
Der britische Botschafter sagt: "Das Programm ist so angelegt, dass möglichst viele Menschen Gelegenheit erhalten, die Königin zu sehen.
Beyoncé ist schwanger.
Sie und ihr Mann Jay-Z bekommen Zwillinge.
Zu dem Foto schreibt Beyoncé: "Wir möchten unsere Liebe und unser Glück mit euch teilen.
Wir wurden zwei-mal gesegnet.
Wir sind unglaublich dankbar dass sich unsere Familie um zwei Mitglieder erweitert, und bedanken uns für eure Glückwünsche.
Beyoncé verrät noch nicht: Wann werden die Babys geboren?
Tom und Bill Kaulitz sind Brüder.
Sie sind in der Band Tokio Hotel.
Sie sind 34 Jahre alt.
So sehen sie aus: Tom und Bill Kaulitz machen jetzt eine Serie über ihr Privat·leben.
Die Serie wird bald bei Netflix gezeigt.
Sie wird "Kaulitz und Kaulitz' heißen.
In der Serie erzählen die beiden Brüder aus ihrem Leben.
Wie sie berühmt geworden sind.
Und wie ihr Alltag heute aussieht.
Ab dem 25. Juni 2024 kann man die Serie im Internet sehen.
Britney Spears hat sich verlobt.
Britney Spears Verlobter heißt Sam Asghari.
Er ist Fitness-Trainer.
Britney Spears schreibt auf ihrer Instagram-Seite
Ich kann es verdammt noch mal nicht glauben.
Britney Spears und Sam Asghari wollen zusammen eine Familie gründen.
Britney Spears hat 2 Söhne.
Mit ihrem Verlobten zusammen will sie noch mehr Kinder haben.
Zaher ist Influencer.
Das bedeutet: Er teilt Videos im Internet.
Vor allem bei TikTok.
Damit verdient er Geld.
Jetzt hat Zaher seiner Verlobten einen Heirats·antrag gemacht.
Mitten in Berlin.
Auf dem Alexander·platz.
Zaher hat dort einen roten Teppich ausgelegt und ein Herz auf Rosen aufgestellt.
Dann hat der sich hingekniet und gefragt, ob sie ihn heiraten will.
Um die beiden herum waren sehr viele Menschen.
Sie haben den Heirats·antrag mit ihren Handys gefilmt.
Aber die Frau hat nichts gesagt.
Sie hat sich umgedreht und ist weggerannt.
Zuerst haben Menschen Zaher vor·geworfen
Das Video ist nicht echt.
Er wollte damit nur mehr Likes bei TikTok bekommen.
Aber Zaher sagt: Das stimmt nicht.
Sein Antrag war echt.
Er will seine Verlobte Maya wirklich heiraten.
Er sagt: "Ich habe versucht, sie anzurufen, aber sie geht nicht ran.
Ich habe alles vorbereitet als Überraschung für sie, aber leider hat es nicht geklappt.
Das heißt nicht, dass sie Ja sagen muss.
Aber einfach so weglaufen, ohne mir zu sagen: 'Ich kann das nicht', das geht nicht.
Ein Mann und eine Frau wollten in einem Möbel-Haus etwas stehlen.
Sie haben es mit einem Trick versucht.
Sie wollten Ikea betrügen.
Bei Ikea gibt es verschiedene Kassen.
An manchen Kassen sitzt ein Kassierer oder eine Kassiererin.
Sie ziehen die Sachen über die Kasse.
Dann sagen sie, was man bezahlen muss.
An anderen Kassen sitzt kein Kassierer.
Und keine Kassiererin.
Man kann sie selbst bedienen.
Man benutzt einen Scanner.
Der Scanner kann lesen: Was kostet eine Sache?
Dann werden die Sachen gewogen.
Am Ende rechnet die Kasse aus
Was kostet der Einkauf?
An so einer Kasse haben ein Mann und eine Frau versucht, Ikea zu betrügen.
Das ist in Kiel passiert.
Die beiden Diebe haben ein Preis-Schild an der Kasse gescannt.
Auf dem Preis-Schild stand 7,99 Euro.
Sie haben also 7,99 Euro bezahlt.
Dann sind sie mit einem großen Karton zum Ausgang gegangen.
Es war ein großer Karton von einem Sessel.
Der Sessel kostet aber 170 Euro.
Die beiden Diebe haben das Preis-Schild ausgetauscht.
In dem Karton war der Sessel für 170 Euro nicht mehr drin.
Sondern viele verschiedene Sachen.
Zusammen kosten sie mehr als 1.000 Euro.
Die beiden Diebe haben also nur 7,99 Euro bezahlt.
Aber sie haben Sachen für 1.000 Euro mitgenommen.
Die Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen von Ikea haben aber gemerkt
Da stimmt etwas nicht.
Sie haben die beiden Diebe fest-gehalten.
Die Polizei schreibt dazu: "Das war nicht die feine schwedische Art.
Damit meinen sie: Das macht man nicht.
Es gehört sich nicht.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Jagd auf Roter Oktober • Notting Hill • Männer sind Schweine Alec Baldwin ist wieder Vater geworden.
Er und seine Frau Hilaria haben das 3. Kind zusammen bekommen.
Hilaria Baldwin schreibt im Internet: "Wir sind so glücklich, euch unseren neuen Sprössling vorzustellen
Leonardo Ángel Charles Baldwin.
Es war ein ganz besonderer Tag, ihn auf die Welt zu bringen.
Es gibt Streit um den Semper-Opern-Ball.
Mareile Höppner wollte eigentlich den Semper-Opern-Ball moderieren.
Jetzt macht sie es doch nicht.
Mareile Höppner nennt es einen "Grad an Hass bis hin zu Bedrohungen".
Sie hat die Moderatorin abgesagt.
Sie sagt: "Ich bin nun Opfer und Ziel-Scheibe von schlimmstem Hass und Anfeindungen geworden.
Selbst vor meinem Kind wurde dabei nicht halt gemacht.
Damit meint sie: Sie wurde bedroht.
Und ihr Kind auch.
Darum moderiert sie den Semper-Opern-Ball 2020 nicht.
Der Fernseh-Sender MDR sagt: "Wir als MDR sind erschüttert über das Ausmaß der Verrohung.
Verrohung ist ein anderes Wort für Gemeinheit oder Gewalt.
Mareile Höppner schreibt im Internet: "Ich wurde gebeten, den Semper-Opern-Ball zu übernehmen.
In einer sehr schwierigen Phase.
Ein Abend für Dresden sollte es werden.
Für die Stadt und die Menschen.
Die mir so viel bedeuten.
Ich bin nun Opfer und Ziel-Scheibe von schlimmstem Hass und Anfeindungen geworden.
Deshalb trete ich von der geplanten Moderation des Balls zurück.
Ich wünsche meinem Kollegen Roland Kaiser viel Kraft für diesen Abend.
Hans-Joachim Frey ist der Chef des Ball-Vereins.
Er schreibt: "Wir sind schockiert über die Hetze und den Hass, die Mareile Höppner plötzlich in den vergangenen 2 Tagen trafen
Dass sie solchen Anfeindungen ausgesetzt ist, lag außerhalb aller Vorstellungs-Kraft und entsetzt uns zutiefst.
Mit großer Sorge sehen wir, wie einige wenige dem Semper-Opern-Ball mit völliger Unnachgiebigkeit und Unversöhnlichkeit gegenübe-rtreten und dabei vor keinem Mittel, nicht einmal vor persönlichen Bedrohungen zurück-schrecken.
Man weiß noch nicht: Wer moderiert jetzt den Semper-Opern-Ball?
Seit 3 Jahren wird darüber vor Gericht verhandelt.
Ein Gericht hatte jetzt gefordert
Es soll eine neue Gerichts-Verhandlung geben.
Oscar Pistorius soll länger im Gefängnis bleiben.
Eine Richterin hat jetzt entschieden
Es gibt keine neue Verhandlung.
Die Strafe für Oscar Pistorius bleibt, wie sie ist: Er bleibt wegen Tot-Schlags 6 Jahre lang im Gefängnis.
In diesen Filmen und Serien hat sie mitgespielt: • Suits • Knight Rider • General Hospital Meghan Markle ist verlobt.
Im Mai 2018 wird sie Prinz Harry heiraten.
Darum interessieren sich jetzt sehr viele Menschen für Meghan Markle.
Darum muss sie in Zukunft besser geschützt werden.
Der Palast sagt: Sie braucht Personen-Schutz.
Vielleicht wird es eine Frau sein.
Dann bekommt Meghan Markle eine Leib-Wächterin.
So ist sie immer sicher.
Sophia Loren ist eine italienische Schauspielerin.
Sie ist 89 Jahre alt.
Sophia Loren ist gestürzt.
Zu Hause in ihrem Haus in der Schweiz.
Dabei hat sie sich schwer verletzt.
Sie hat sich die Hüfte gebrochen.
Nach dem Sturz musste Sophia Loren operiert werden.
Jetzt erholt sie sich von der Operation.
Sophia Loren hat 2 Söhne.
Sie heißen Eduardo und Carlo.
Sie sind jetzt bei ihrer Mutter.
Eigentlich hatte Sophia Loren viele Termine in dieser Woche.
Sie eröffnet eine eigene Restaurant·kette.
Die Restaurants werden auch Sophia Loren heißen.
Auf der Internet·seite der Restaurants kann man lesen: "Zum Glück ist alles gut gelaufen und Frau Loren wird sehr bald wieder bei uns sein.
Die Termine müssen jetzt verschoben werden.
Angelo Kelly ist Musiker.
Früher war er Mitglied der Kelly Family.
Seine Frau heißt Kira Kelly.
Zusammen haben die beiden 5 Kinder.
In Zukunft möchten sie noch mehr Kinder haben.
So heißen ihre Kinder: • Gabriel, 15 Jahre alt • Helen, 13 Jahre alt • Emma, 10 Jahre alt • Joseph, 5 Jahre alt • William, 1 Jahr alt
Peter Lustig ist gestorben.
Er ist 78 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Peter Lustig hat die Kinder-Sendung "Löwenzahn" gemacht.
In dieser Sendung hat er Kindern die Natur erklärt.
Dafür hat er auch das Bundes-Verdienst-Kreuz bekommen.
Das ist eine Auszeichnung, die der Deutsche Staat vergibt.
Eine Art Orden.
Kevin Costner ist Schauspieler.
Kevin Costner war 20 Jahre mit Christine Baumgartner verheiratet.
Aber jetzt haben die beiden sich scheiden lassen.
Die beiden waren 24 Jahre zusammen.
Und 18 Jahre lang verheiratet.
Zuerst haben sich Christine Baumgartner und Kevin Costner nach der Trennung gestritten.
Und um die Verantwortung für ihre Kinder.
Aber im September 2023 haben sie sich geeinigt.
Ein Gericht in Kalifornien in den USA hat jetzt bekannt·gegeben
Seit Freitag sind die beiden geschieden.
Google ist eine Such·maschine im Internet.
Mit einer Such·maschine kann man im Internet nach Informationen suchen.
Zum Beispiel: Jemand gibt bei Google "Plätzchen·rezepte in Leichter Sprache" ein.
Dann zeigt Google die Such·ergebnisse an.
Nämlich Internetseiten mit Plätzchen·rezepten in Leichter Sprache.
Einmal im Jahr macht Google einen Jahres·rückblick.
Dort kann man lesen: Wonach haben Menschen in dem Jahr besonders oft bei Google gesucht?
Jetzt ist der Jahres·rückblick für 2023 da.
Nach diesen Informationen haben Menschen 2023 bei Google am meisten gesucht
Und nach Einzelheiten, die mit diesem Krieg zu tun haben.
Im Gaza·streifen.
Ein Krieg zwischen Isreael und Palästina.
Auch danach haben sehr viele Menschen im Internet gesucht.
Aber erst in den Monaten von Oktober bis Dezember
Viele Menschen haben nach Stars gegoogelt.
Es gab schwere Vorwürfe gegen Till Lindemann.
Viele Frauen sagen: Er hatte sie sexuell belästigt.
Danach haben viele Menschen ihren Namen gegoogelt.
Viele Stars sind 2023 gestorben.
Einige von ihnen wurden auch oft gegoogelt.
Zum Beispiel diese verstorbenen Stars: • Tina Turner ist 2023 gestorben.
Zunächst war der Grund für seinen Tod nicht bekannt.
Darum haben viele Menschen danach gesucht.
Sie hatte viele Fans in Deutschland, Österreich und der Schweiz.
Sie haben ihren Namen gegoogelt.
Auch sie wurde 2023 oft gegoogelt.
Viele Menschen schauen die Sendung
Wer wird Millionär mit Günther Jauch.
Die Fragen aus der Sendung werden auch oft gegoogelt.
2023 war es vor allem diese Frage: • Was ist ein Zentenar?
Die Kandidatin in der Sendung wusste die Antwort nicht.
Die Antwort ist: Ein Zentenar ist ein hundert·jähriger Mensch.
Außerdem gab es einige wichtige Themen.
Viele Menschen haben darüber gesprochen und im Internet danach gesucht.
Zum Beispiel nach diesen Themen: • Klima • KI, also lernende Computer
Sie hat in den Harry-Potter-Filmen mit·gespielt.
Sie ist 33 Jahr alt.
Emma Watson hat einen längeren Text bei Instagram geteilt.
Darin erklärt sie: Sie war im letzten Jahr nur selten im Internet unterwegs.
Sie hat in dieser Zeit keine Filme gedreht.
Sie hat eine Pause gemacht.
Emma Watson schreibt: "Ich habe mich aus meinem Leben zurück·gezogen.
Emma Watson hat sich Zeit für sich selbst genommen.
Sie wollte heraus·finden
Welche Dinge möchte sie in ihrem Leben jeden Tag machen?
Und welche nicht? Emma Watson hat viele Sachen ausprobiert im letzten Jahr.
Ich war sehr traurig und über viele Dinge sehr verärgert.
Ich habe mehr über die Liebe und das Frau·sein gelernt.
Jetzt geht es Emma Watson besser.
Sie bedankt sich bei ihrem Bruder.
Er hat sie in dem Jahr begleitet.
Sie schreibt: "Du hilfst mir, die schwierigsten Dinge mit der Zeit unglaublich lustig zu finden.
Heute: Was ist ein Cyborg?
Ein Cyborg ist eine Mischung aus Mensch und Roboter.
Man kann auch sagen: Es ist ein Mensch mit Technik in seinem Körper.
Der Körper wurde durch die Technik verändert.
Cyborgs kennt man vor allem aus Filmen.
Sie kommen zum Beispiel in diesen Filmen vor: • Universal soldier
Aber auch im echten Leben kann es Cyborgs geben.
Manche Menschen haben Prothesen.
Eine Prothese ist ein künstlicher Körper·teil.
Zum Beispiel: Ein Mann hat einen Unfall.
Bei dem Unfall wird er sehr schwer am Bein verletzt.
Das Bein muss in einer Operation abgenommen werden.
Der Mann hat jetzt nur noch ein Bein.
Dann bekommt er ein künstliches Bein.
Früher waren künstliche Beine aus Holz.
Heute sind sie voller Technik.
So kann der Mann wieder laufen.
Man kann sagen: Auch dieser Mann ist ein Cyborg.
Die Prothese gehört zu seinem Körper.
Richard Gere ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Pretty Woman • Der 1. Ritter • Chicago Richard Gere ist 67 Jahre alt.
Richard Gere interessiert sich für Politik.
Er macht sich Sorgen um die Politik in den USA.
Er ist mit der Politik von Präsident Donald Trump nicht einverstanden.
Aber Richard Gere findet die Politik in Deutschland gut.
Angela Merkel macht gute Arbeit.
Richard Gere sagt: "Ich bin sehr froh und dankbar, dass die Deutschen gerade jetzt das Richtige tun – für Stabilität und Moral einstehen.
Ich war schon immer begeistert von Angela Merkel, aber seit dieser Stunde finde ich sie noch großartiger.
Sie ist eine rationale, überaus engagierte Person.
Damit meint er: Angela Merkel denkt über alles genau nach.
Sie ist klug.
Und sie entscheidet richtig in ihrer Politik.
Im Februar haben sich Richard Gere und Angela Merkel getroffen.
Sie haben über Politik geredet.
Johannes Gröger ist seit 17 Jahren Lehrer.
In dieser Zeit hat er 250 Spick·zettel gesammelt.
Was ist ein Spick·zettel?
Schüler*innen nutzen Spick·zettel.
Auf einem Spick·zettel schreiben sie sich die richtigen Antworten für eine Prüfung auf.
Den Spick·zettel nutzen sie dann heimlich in der Prüfung.
Obwohl es verboten ist.
Es ist Betrug.
Die 250 Spick·zettel von Johannes Gröger werden jetzt in einem Museum gezeigt.
In Dortmund gibt es das Schul·museum NRW.
Dort wurden auch schon vorher Spick·zettel ausgestellt.
Jetzt sind 250 neue dazu·gekommen.
Der älteste Spick·zettel ist mehr als 100 Jahre alt.
Johannes Gröger hat die Spick·zettel an vielen ungewöhnlichen Orten gefunden.
Zum Beispiel an diesen Orten: • innen in einer Maske • auf einem Radier·gummi • in einem Trink·päckchen
In der Sammlung ist auch ein berühmter Spick·zettel.
Er wurde nicht bei einer Prüfung in der Schule benutzt.
Sondern bei einer Fußball Weltmeisterschaft.
Im Jahr 2006 hat Deutschland bei der WM gegen Argentinien gespielt.
Es gab ein 11-Meter-Schießen im Viertel·finale.
Ein Torwart·trainer hat einen Spick·zettel für den Tor·wart Jens Lehmann geschrieben.
Auf den Spick·zettel hat der Torwart·trainer geschrieben: Welcher argentinische Spieler schießt am häufigsten in welche Ecke?
Der Spick·zettel hat dem Tor·wart Jens Lehmann geholfen.
Er konnte viele der Schüsse halten.
Deutschland hat das Spiel gewonnen.
Im Moment kann man die neuen Spick·zettel in der Ausstellung noch nicht sehen.
Denn das Schul·museum NRW wird im Moment umgebaut.
Das dauert wahrscheinlich noch bis 2026.
Das bedeutet: Erst in 3 Jahren kann man die Ausstellung wieder sehen.
Philipp Lahm ist 33 Jahre alt.
Philipp Lahm ist zum 2. Mal Vater geworden.
Er und seine Frau Claudia haben ein Baby bekommen.
Sie heißt Lenia.
Philipp Lahm schreibt im Internet: "Heute durften wir die kleine Lenia auf der Welt begrüßen!
Mutter und Tochter geht es gut und wir sind sehr glücklich über unser 2. Kind!
https://www.instagram.com/p/BXYEt1jj8I6
Philipp Lahm und seine Frau Claudia haben schon einen Sohn zusammen.
Er heißt Julian und ist 5 Jahre alt.
Anna Hofbauer ist Musical-Schauspielerin.
2014 hat sie in der Sendung "Die Bachelorette" mit-gemacht.
In der Sendung hat sie nach einem Mann gesucht.
Anna Hofbauer hat ein Baby bekommen.
Er heißt Leo.
Marc Barthel ist der Vater von Anna Hofbauers Baby.
Leo kam vor 2 Wochen zur Welt.
Nach der Geburt gab es Schwierigkeiten.
Marc Barthel erzählt: "Er schrie wie am Spieß, sobald wir ihn berührten, und dabei hat er so schnell geatmet.
Dann wurde das Baby zur Intensiv-Station gebracht.
Dort hat man sich um das Baby gekümmert.
Jetzt geht es Leo gut.
Marc Barthel erzählt: "Er schläft wunderbar, trinkt und hat Hunger ohne Ende.
Wir sind unendlich glücklich.
Anna Hofbauer schreibt im Internet: "Die letzten Wochen waren die schönsten und doch auch schwersten und kräfte-zehrendsten Tage meines Lebens.
In dieser Zeit habe ich vor Augen geführt bekommen, was im Leben wirklich wichtig ist: Gesundheit!
Marc Barthel schreibt dazu: "Was ihr Frauen in dieser Situation aushaltet und leistet ist unglaublich.
Danke, dass es euch gibt.
Ich bin so unendlich glücklich über dieses Geschenk des Himmels und diese Frau an meiner Seite.
Familie ist das Wichtigste.
Ich liebe euch unendlich.
Anna Hofbauer und Marc Barthel teilen ein Foto von ihrem Baby im Internet.
Heute ist Tag der Mandarine.
Sven Giese hat den Welt·tag erfunden.
Er hat eine Internet·seite mit Welttagen.
Die Internetseite heißt: Kuriose Feier·tage .
Im Jahr 2018 ist Sven Giese aufgefallen: Am 4. Januar gibt es eine Lücke in seinem Kalender mit Welt·tagen.
Darum hat er in dem Jahr den Tag der Mandarine erfunden.
Und es passt zur Jahres·zeit.
Denn Mandarinen werden vor allem im Winter gegessen.
Hier kommen einige Informationen über die Mandarine: • Wissenschaftler*innen glauben
Mandarinen kommen wahrscheinlich aus China.
Auf Chinesisch schreibt man das Wort so: 橘子 oder 桔子.
Sie sind mit Orangen verwandt.
Vom britischen Kaufmann Sir Abraham Hume.
Seitdem werden Mandarinen auch in Europa gegessen.
Woher kommt der Name der Mandarine?
Vielleicht hat er mit orangener Kleidung zu tun.
Beamte in China haben vor langer Zeit orange·farbene
Kleidung getragen.
Vielleicht kommt daher der Name.
Aber sie wachsen auch in anderen Ländern.
Zum Beispiel in Spanien und Brasilien.
In Mandarinen sind die Vitamine C und A.
Außerdem haben sie fast kein Fett.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Verschenk-einen-Blumen·korb-Tag • Welt-Braille-Tag • Tag des Trivial·wissens • Spaghetti-Tag in den USA • Unabhängigkeits·tag in Myanmar
Pressath ist eine kleine Stadt in Bayern.
Ein Paar ist in Pressath in eine Kneipe gegangen.
Ein Mann zusammen mit seiner Freundin.
Der Mann ist 61 Jahre alt.
Die Frau hat an dem Abend ihren 38. Geburtstag gefeiert.
Das Paar hat sich immer wieder geküsst.
Und immer wieder angefasst.
Die Wirtin hat gesagt: Sie sollen damit aufhören.
Es ist zuviel.
Es stört die anderen Gäste.
Aber das Paar hat nicht damit aufgehört.
Beide waren betrunken.
Die Wirtin hat die Polizei gerufen.
Auch die Polizei hat dem Paar gesagt: Sie müssen aufhören.
Aber sie haben es immer noch nicht gemacht.
Der Mann hat die Polizisten beschimpft.
Die Polizei hat den Mann mit·genommen.
Er musste eine Nacht im Gefängnis bleiben.
In einer Gefängnis·zelle.
Da musste er schlafen.
Damit er am nächsten Morgen nicht mehr so betrunken ist.
Man nennt das Ausnüchterungs-Zelle.
Die Frau war auch betrunken.
Aber nicht so sehr.
Die Polizei hat sie nach Hause gefahren.
Die Serie lief von 1998 bis 2004. 6 Jahre lang.
Sie war ein sehr großer Erfolg.
Viele Fans lieben die Serie.
Auch jetzt noch, 10 Jahre danach.
Sarah Jessica Parker ist 49 Jahre alt.
Die Serie "Sex and the City" wurde in New York gedreht.
In der Perry Street.
Viele Fans besuchen diese Straße.
Sie wollen sehen, wo Carrie Bradshaw, die Figur aus der Serie, gewohnt hat.
Sie machen Fotos von sich.
Sie verbringen Zeit dort.
Das stört die Bewohner der Straße.
Sie sind genervt, weil der Bürger-Steig immer voll ist.
Sarah Jessica Parker wohnt in der Nähe der Perry Street.
Jetzt war sie noch einmal dort.
Sie hat ein Foto dort gemacht.
Sarah Jesscia
Parker hat eine eigene Schuh-Kollektion entworfen.
Mit diesen Schuhen hat sie ein Foto gemacht.
Auf der Treppe vor einem Haus in der Perry Street.
Jetzt sind die Bewohner sauer
Sarah Jessica Parker hatte dafür nicht um Erlaubnis gefragt.
Die Bewohner haben extra Schilder aufgestellt.
Niemand darf sich auf die Stufen vor den Eingängen setzen.
Sie sagen: Das gilt auch für Sarah Jessica Parker.
Ein Bewohner der Straße sagt: "Weder sie noch ihre Firma wollen wahrhaben, dass sie die Stufen und die Fassade ohne Genehmigung genutzt haben, um ihre Schuh-Linie zu vermarkten.
Die Anwohner haben eine Gruppe gegründet.
Die setzt sich für ihre Interessen ein.
Der Vorstand der Gruppe sagt: "Ich habe von dem Fotoshooting gehört.
Sie haben sich nicht die Genehmigung der Besitzer eingeholt.
Die Situation mit den ,SATC'-Besuchern ist noch immer sehr intensiv.
Die Leute, die hier leben, sind genervt, dass der Bürgesteig ständig voll ist!
SATC" ist die Abkürzung für "Sex and the City".
Das ist der Titel der Serie.
Üebrsetzt heißt das "Sex und die Stadt".
Hugendubel ist eine Buch-Handlung.
Es gibt sie in vielen deutschen Städten.
Auch in Berlin.
Dort kann man Bücher kaufen.
Viele Menschen machen das.
Es ist eine große Buch-Handlung.
Bei Hugendubel kann man auch Stoff-Beutel kaufen.
In diese Beutel tut man dann seinen Bücher-Einkauf.
So sehen die Stoff-Beutel aus.
Viele Berliner und Berlinerinnen benutzen diese Stoff-Beutel.
Sie sehen schon sehr lange so aus.
Sie wurden nie verändert.
Hugendubel verkauft in einem Jahr 30.000 bis 60.000 Beutel.
Es kommen auch viele Touristen nach Berlin.
Sie haben gesehen: Viele Menschen in Berlin benutzen diese Beutel.
Sie dachten: Die Beutel sind in Mode.
Darum haben viele Touristen die Beutel auch gekauft.
Sie haben sie mit nach Hause genommen.
In die USA.
Nach Frankreich.
Oder in viele andere Länder.
Sogar eine große Zeitung in New York hat darüber berichtet.
Ein Beutel von Hugendubel kostet.
1,50 Euro.
Fidele ist Klinik-Clownin.
Clownin ist ein anderes Wort für eine Clown-Frau.
Und Klinik-Clownin heißt: Fidele besucht als Clownin Menschen im Alten-Heim oder im Kranken-Haus.
Aber: Im Moment geht das nicht.
Besucher und Besucherinnen dürfen gerade nicht in Alten-Heime und Kranken-Häuser.
Darum kann Fidele seit vielen Wochen keine Besuche machen.
Aber: Besuche sind wichtig zum Gesund-werden.
Und Lachen auch.
Darum hat sich Klinik-Clownin Fidele etwas ausgedacht.
Sie macht ihre Besuche jetzt über das Internet.
Oder mit dem Programm Zoom.
Klinik-Clownin Fidele sagt: "Ich erreiche so noch viel mehr Kinder, auch bundes- oder sogar weltweit!
Und: Natürlich können mich dann auch gesunde Kinder und auch Jugendliche und Erwachsene sehen!
Trotzdem sind die Besuche jetzt ganz anders als sonst.
Clownin Fidele sagt: "Das ist natürlich alles ganz anders, ich kann die Kinder ja nicht berühren – ja nicht mal sehen und ihre Stimmungen daher auch nicht individuell spüren.
Aber dennoch werde ich sie auch so hoffentlich zum Lachen bekommen!
Fidele arbeitet schon 20 Jahre als Klinik-Clownin.
Das ist eine neue Herausforderung für sie.
Aber sie freut sich darauf.
Man kann Klinik-Clownin Fidele immer montags im Internet sehen.
Immer um 14 Uhr.
Hier findet man alle Informationen: www.facebook.com/events/286063655744325
Sie ist 40 Jahre alt, Helene Fischer hat ein Video bei Instagram geteilt.
In dem Video verrät sie ihren Fans: "Jetzt habe ich aber ein Geschenk für euch.
Ich glaube, ein paar haben es ja schon geahnt, aber jetzt darf ich euch offiziell mit·teilen: Es wird die 'Helene Fischer Show' in diesem Jahr wieder geben.
Diese Show macht Helene Fischer immer in der Vor·weihnachts·zeit.
Dieses Jahr am 6. und 7. Dezember in Düsseldorf.
Helene Fischer sagt: "Ich freue mich, wenn wir uns dann wieder persönlich sehen, um das Jahr gemeinsam ab·zu·schließen.
Nach Ende ihrer Tour hat Helene Fischer eine Pause gemacht.
Sie hatte weniger Termine.
Aber das ändert sich jetzt wieder.
Sie erzählt: "Ich habe die Ruhe genossen, jetzt nehme ich aber wieder Fahrt auf und es gibt in Zukunft wieder mehr von mir.
Daliah Lavi ist tot.
Daliah Lavi war Sängerin.
Sie hat Schlager gesungen.
Zum Beispiel diese: • Willst du mit mir gehen? • Meine Art, Liebe zu zeigen • Oh wann kommst du?
Daliah Lavi hat in vielen verschiedenen Sprachen gesungen.
In Deutsch, Italienisch, Französisch und Spanisch.
In diesem Video kann man Daliah Lavis Musik hören: Wolfgang Kaminski hat für Daliah Lavi gearbeitet.
Er sagt der BILD-Zeitung: "Ich bekam die Nachricht von Daliahs Tod von ihrem Ehe-Mann Chuck Gans.
Er sagte zu mir am Telefon: 'Daliah is gone' - Daliah ist gegangen.
Woran ist Daliah Lavi gestorben?
Wolfgang Kaminski erzählt: "Es war keine Frage von Wochen mehr, sondern eine von Tagen.
Eine konkrete Krankheit gab es nicht, es war eine generelle Schwäche.
In diesem Jahr gibt es nur sehr wenige Äpfel.
Die Ernte ist sehr schlecht.
Die Apfel-Bauern haben große Probleme.
Warum gibt es dieses Jahr nur so wenige Äpfel?
Im Frühling war es zuerst sehr warm.
Alle Bäume haben angefangen zu blühen.
Dann war es wieder sehr kalt.
Nachts gab es Frost.
Die Blüten sind alle erfroren.
Darum gibt es nur sehr wenige Äpfel in diesem Herbst.
De Bauern verdienen in diesem Jahr viel weniger Geld.
Weil sie viel weniger Äpfel verkaufen können.
Ein Sprecher der Bauern sagt: "Wenn das mehrere Jahre hintereinander vorkommt, sind die pleite.
Die deutsche Regierung überlegt jetzt
Wie kann man den Apfel-Bauern in Deutschland helfen?
Vielleicht können sie ihnen Geld zahlen.
Das wird gerade geprüft.
Thomas Müller ist Fußball-Profi.
Und für die deutsche National-Mannschaft.
Thomas Müller ist nicht nur Fußballer.
Er hat auch einen Pferde-Hof.
Auf seinem Hof wurde jetzt ein Fohlen geboren.
Das Fohlen wurde am 27. März geboren.
Am 27. März hat auch Manuel Neuer Geburtstag.
Es spielt in der-selben Fußball-Mannschaft wie Thomas Müller.
Darum hat Thomas Müller das Fohlen nach seinem Kollegen benannt.
Er hat das Fohlen Manuel Neuer genannt.
Auf diesem Foto kann man Thomas Müller mit dem Fohlen sehen
Zu dem Bild schreibt er: "Unser kleines Fohlen heißt Manuel Neuer.
Karl Dall war Schauspieler und Komiker.
Komiker heißt: Er hat Witze gemacht.
Vor wenigen Tagen ist er gestorben.
So sah er aus: Karl Dall hatte einen Wunsch für seine Beerdigung.
Er hat sich eine See-Bestattung gewünscht.
Das heißt: Seine Asche soll im Meer beerdigt werden.
Karl Dall hatte eine Managerin.
Sie hat sich um seine Geschäfte gekümmert.
Die Managerin sagt: "Karl Dall hat zu Leb-Zeiten bereits eine See-Bestattung im engsten Familien-Kreis bestellt und bezahlt.
Die See-Bestattung soll erst nach der Corona-Zeit sein.
Vielleicht im Sommer
Karl Dalls See-Bestattung soll in der Nord-See sein.
Denn Karl Dall wurde in Ost-Friesland geboren.
Darum fühlte er sich mit der Nordsee verbunden.
In Paris gibt es gerade viele Zug-Verspätungen.
Ein Dromedar steht auf den Gleisen. .
Das Dromedar ist aus einem Zoo weg-gelaufen.
Es konnte wieder eingefangen werden.
Jetzt ist es zurück im Zoo.
Vor 2 Wochen hat Elyas M'Barek geheiratet.
Seine Frau heißt Jessica M'Barek.
Vor der Hochzeit hieß sie Jessica Riso.
Sie kommt aus den USA und ist 33 Jahre alt.
Hier kann man ein Foto von der Hochzeit von Elyas und Jessica M'Barek sehen.
Elyas M'Barek lebt in München.
Dort gibt es das Oktober·fest.
Jessica M'Barek kannte das Oktober·fest bis jetzt nicht.
Darum waren Elyas und Jessica M'Barek jetzt zusammen dort.
Vor dem Oktober·fest hat Elyas M'Barek seiner Frau erklärt: Sie muss die Bänder der Schürze an ihrem Dirndl zu einer Schleife binden.
Und die Schleife muss auf der rechten Seite sein.
Das zeigt: Jessica M'Barek ist verheiratet.
Elyas M'Barek sagt: "Ich hoffe, wir haben es richtig gemacht.
Wir haben es vorher nochmal gegoogelt.
Was bedeutet Suizid?
Suizid ist ein lateinisches Wort.
Es setzt sich aus 2 Teilen zusammen
Sui heißt übersetzt: sich selbst.
Und caedere heißt töten.
Suizid bedeutet also übersetzt: Sich selbst töten.
Man kann auch Selbst·tötung dazu sagen.
Es bedeutet: Ein Mensch will nicht mehr leben.
Und er beendet selbst sein Leben.
Das heißt: Später wird er König.
Als Kron-Prinz macht Charles viele Reisen.
Er besucht viele Länder.
Wenn er reist, nimmt er viel Gepäck mit.
Manchmal sind es 43 Koffer.
Prinz Charles hat Probleme mit seinem Rücken.
Darum nimmt er zum Reisen auch sein eigenes Bett mit.
Er lässt es zu einem Hotel oder zu seinen Freunden schicken.
Dann kann er zu Besuch sein.
Und er kann trotzdem in seinem eigenen Bett schlafen.
Prinz Charles nimmt auch seine eigene Toilette mit auf Reisen.
In dem Haus wird dann die Toilette abgebaut.
Und die Toilette von Prinz Charles wird angeschlossen.
Er bringt auch sein eigenes Klo-Papier mit.
Das alles kann man in einem neuen Buch über Prinz Charles lesen.
Es heißt Rebel Prince.
Übersetzt heißt das Rebellen-Prinz.
Rebell heißt: Man macht etwas anders.
Man wehrt sich dagegen, dass alles so ist wie immer.
Man hat neue Ideen.
Keanu Reeves versteigert im Moment eine Video-Konferenz mit sich.
Man kann sich mit ihm unterhalten.
Über das Programm Zoom.
Es funktioniert über das Internet.
Es ist ein Video-Telefonat.
Dafür muss man Geld bezahlen.
Das Geld wird für einen guten Zweck versteigert.
Was ist eine Versteigerung?
Es heißt: Alle bieten Geld für das Gespräch mit Keanu Reeves.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Treffen dann.
Auf dieser Internet-Seite kann man das Treffen ersteigern .
Bis jetzt wurden fast 10.000 Dollar für das Treffen geboten.
Das sind fast 9.000 Euro.
Ludwig van Beethoven war ein berühmter Komponist.
Das bedeutet: Er hat Musik geschrieben.
Er lebte von 1770 bis 1827. Ludwig van Beethoven wurde in Bonn geboren.
Darum gibt es in Bonn eine große Statue von Ludwig van Beethoven.
Sie steht auf dem Münsterplatz mitten in der Stadt.
Dort steht sie schon sehr lange.
Also seit 177 Jahren.
Aber in den letzten 6 Monaten stand die Statue nicht auf ihrem Platz.
Die Statue hatte Korrosions·schäden.
Das bedeutet: Sie war durch das Wetter beschädigt worden.
Durch Regen, Schnee und Frost.
So konnte Flüssigkeit in die Statue laufen.
Sie musste renoviert werden.
Außerdem waren Farb·reste an der Statue.
Wahrscheinlich waren es Reste von Graffitis.
Die Farb·reste wurden entfernt.
Seite heute ist die Statue wieder an ihrem Platz.
Sie steht wieder mitten auf dem Münster·platz in Bonn.
In Zukunft kommt noch ein neues Blumen·beet am Fuß der Statue dazu.
Und sie wird beleuchtet.
Die Queen hat viele Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen.
Sie hat einen großen Palast.
Dort arbeiten sehr viele Menschen.
Jetzt sucht die Queen eine neue Haushalts·hilfe.
Die Haushalts·hilfe wird in Schloss Windsor arbeiten.
Dort lebt und arbeitet die Queen.
In der Joba·nzeige steht: "Das ist Ihre Chance, Ihren Enthusiasmus für das Gast·gewerbe in die Tat umzusetzen, um Außergewöhnliches zu leisten.
Das bedeutet: Die neue Haushalts·hilfe sollte von ihrer Arbeit begeistert sein.
Und sie soll die Arbeit besonders gut machen.
Die Haushalts·hilfe hat 33 Urlaubs·tage im Jahr.
Die Arbeits·zeit der Haushalts·hilfe sind 20 Stunden pro Woche.
An 4 Tagen.
Dafür bekommt die Haushalts·hilfe 9,50 Pfund pro Stunde.
Das sind umgerechnet 11,35 Euro.
In Groß·britannien ist das der Mindest·lohn.
Das bedeutet: Die neue Haushalts·hilfe wird nicht gut bezahlt.
Diese Aufgaben der neuen Haushalts·hilfe stehen in der Job·anzeige: • Die Person soll neue Herausforderungen gut finden.
Das wäre gut.
Aber es muss nicht unbedingt sein.
Welche Aufgaben müssen gerade gemacht werden?
Außerdem sucht die Queen noch einen neuen Gärtner.
Heute ist World Naked Gardening Day.
Übersetzt heißt das Welt-Tag des Nackt-Gärtnerns.
Er ist immer am 1. Samstag im Mai.
Den Welt-Tag des Nackt-Gärtnerns gibt es seit 2005.
Mark Storey und Jacob Gabriel haben ihn erfunden.
Sie kommen aus den USA.
Sie sind Nudisten.
Das heißt: Sie sind im Alltag gerne nackt.
Zum Beispiel beim Wäsche waschen.
Oder beim Kochen.
Oder beim Gärtnern.
Mark Storey und Jacob Gabriel finden: Nackt sein und Arbeit im Garten passen gut zusammen.
Beides ist natürlich.
Aber manche Menschen müssen vorsichtig sein
Man kann nicht in jedem Garten nackt gärtnern.
In einem Schreber-Garten ist es verboten.
Es könnte die anderen Gärtner stören.
Man sagt dazu: Es ist ein öffentliches Ärgernis.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Kräuter in den USA • Tag des Orangen-Safts • Internationaler Tag der Feuerwehr-Leute • Welt-Fischbrötchen-Tag • Star-Wars-Tag • Nationales Toten-Gedenken in den Niederlanden • Grüner Tag in Japan
Stefan Effenberg war Profi-Fußballer.
Seine Frau Claudia Effenberg war früher Model.
Stefan und Claudia Effenberg sind schon lange verheiratet.
An Silvester haben sie ihren 15. Hochzeits-Tag.
Vor 5 Jahren hatten sie sich getrennt.
Aber sie haben sich wieder vertragen.
Jetzt sind sie wieder ein Paar.
Claudia Effenberg erzählt jetzt
Ihr Mann will sie noch einmal heiraten.
Sie erzählt: "Ich weiß nicht, ob ich es sagen darf, aber das ist mir jetzt egal.
Mein Mann möchte mich doch noch einmal heiraten.
Damit hatte ich gar nicht gerechnet.
Ich habe es nicht geglaubt und habe gesagt: Du spinnst doch total.
Wir müssen doch nicht nochmal heiraten.
Aber Stefan möchte immer auch Zeichen setzen.
Was will Claudia Effenberg anziehen?
Sie sagt: "Das wird wohl eher was im weißen Bikini mit Flatter-Kleid.
Ich weiß es noch nicht genau.
Ich lass mich überraschen.
Die Hochzeits-Reise wollen Claudia und Stefan Effenberg nach Amerika machen.
Taylor Swift hat eine Petition gestartet.
Was ist eine Petition?
Eine Petition ist eine Unterschriften-Liste.
Man setzt sich für etwas ein.
Man findet
Etwas muss sich verändern.
Dann sammelt man Unterschriften.
Unterschriften von Menschen, die das auch finden.
Diese Menschen unter-schreiben alle diese Petition.
Sie hoffen: Zusammen können sie mehr erreichen.
Taylor Swift sammelt Unterschriften für Schwule und Lesben.
Die Petition heißt Equality Act.
Übersetzt heißt das Gesetz gut Gleich-Berechtigung.
Taylor Swift schreibt an Politiker und Politikerinnen.
Sie setzt sich für das Gesetz ein.
Schwule und Lesben sollen die gleichen Rechte haben.
Schwule und Lesben sollen keine Nachteile haben.
Sie sollen nicht ausgeschlossen sein.
Taylor Swift sagt: "Das ist un-amerikanisch und grausam.
Das Gesetz wurde im Mai 2019 geschrieben.
Es ist ein amerikanisches Gesetz.
Jetzt müssen die Politiker und Politikerinnen noch über das Gesetz abstimmen.
Taylor Swift sammelt auch Geld.
Sie hat 100.000 Euro gespendet.
Für die Gleich-Berechtigung von Schwulen und Lesben.
Joe Jackson ist der Vater von Michael Jackson.
Insgesamt hat er 11 Kinder.
Joe Jackson hatte einen Schlag-Anfall.
Am Sonntag.
An seinem 87. Geburtstag.
Seit-dem liegt er im Kranken-Haus.
Ein Freund von Joe Jackson sagt: "Ihm geht es gut, er ist bei Bewusstsein.
Er muss sich aber noch einigen Untersuchungen unter-ziehen.
Der Geburtstag von Joe Jackson wurde trotzdem gefeiert.
220 Gäste waren da.
Sie haben ihm Genesungs-Wünsche geschickt.
2 Frauen wollten nachts zusammen baden gehen.
Am Strand von Thornton Beach in Australien.
Am letzten Sonntag.
Eine von beiden Frauen wurde von einem Krokodil angegriffen.
Sie hat gerufen: "Ein Krokodil hat mich gepackt, ein Krokodil hat mich.
Ihre Freundin hat noch versucht, die Frau zu retten.
Das Wasser war nicht sehr hoch.
Nur bis zur Hüfte
Trotzdem konnte die Frau ihre Freundin nicht retten.
Ein Polizei-Sprecher sagt: "Leider ist es ihr nicht gelungen und die Frau verschwand.
Bis jetzt konnte die Polizei keine Spur von der Frau finden.
Ein Politiker sagt: Die Frau ist selbst schuld.
Es gibt an dem Strand viele Krokodile.
Überall standen Warn-Schilder.
Einer Zeitung sagt er: "Gegen menschliche Dummheit kann man keine Gesetze erlassen.
In der Region stehen überall Warn-Schilder.
Das ist eine Tragödie , aber sie war vermeidbar.
Wer um 10 Uhr abends schwimmen geht, der wird gefressen.
Im Norden von Australien gibt es sehr viele wilde Krokodile: etwa 100.000. Jedes Jahr werden 2 oder 3 Menschen von Krokodilen getötet.
Will Smith ist verheiratet.
Seine Frau heißt Jada Pinkett Smith.
Die beiden sind seit fast 20 Jahren verheiratet.
Die Kinder sind 17 und 19 Jahre alt.
Will Smith glaubt: Seine Ehe hält für immer.
Er sagt: "Wir bezeichnen uns gegenseitig als Lebens-Partner, weil wir an den Punkt gelangt sind, wo du realisierst, dass du mit jemanden den Rest deines Lebens verbringst.
Es gibt nichts, was Jada tun könnte - jemals.
Nichts was unsere Beziehung zerbrechen würde.
Sie hat meine Unterstützung bis zum Tod und es fühlt sich so gut an, diesen Punkt erreicht zu haben.
Viele Familien essen zu Weihnachten Gänse-Braten.
Oder Truthahn-Braten.
Das ist auch in London so.
London ist die Haupt-Stadt von Groß-Britannien.
Die Kanal-Arbeiter in London haben ein Problem
Nach dem Kochen spülen viele Menschen das Brat-Fett in den Abfluss.
Dann läuft es in die Kanäle unter der Stadt.
Dort bilden sich große Fett-Klumpen.
Sie verstopfen die Kanäle.
An Weihnachten wird so viel Brat-Fett in die Kanäle geschüttet wie in 2 Schwimm-Becken passt.
Die Kanal-Arbeiter müssen die Fett-Klumpen entfernen.
Damit die Kanäle nicht verstopfen.
Sonst läuft das Abwasser zurück in die Wohnungen.
Ein Kanal-Arbeiter sagt: "Die Situation beim Fett wird definitiv schlimmer.
In manchen Kanälen baut es sich auf wie nie zuvor.
Es ist ungefähr das übelste Zeug, das es gibt.
Durchfall-Zeug ist ein Vergnügen dagegen.
Die Kanal-Arbeiter müssen das Fett entfernen.
Mit Spaten.
Und mit Hoch-Druck-Reinigern.
Die schießen Wasser mit viel Druck gegen das Fett.
So wird es aus den Kanälen gelöst.
Ein anderer Kanal-Arbeiter erzählt
Es stinkt!
Er erzählt: "Es ist absolut widerlich, es stinkt einfach ekelhaft.
Ein schweißiger, käse-artiger Geruch vermischt mit Abwasser.
Es ist nicht schön, wenn man das ins Gesicht bekommt.
Ich bin schon ein paar Mal ordentlich bespritzt worden.
Manchmal bekommt man auch Fliegen in den Mund.
Die muss man schnell ausspucken.
Die Kanäle unter der Stadt London sind schon alt.
Sie wurden ab dem Jahr 1860 gebaut.
Das heißt: Sie sind mehr als 150 Jahre alt.
Damals wohnten viel weniger Menschen in London.
Deshalb gibt es heute mehr Müll in den Kanälen.
Und mehr Brat-Fett.
Die Reinigung der Kanäle ist sehr teuer: 1,3 Millionen Euro im Monat.
Die Kanal-Arbeiter raten deshalb: "Brat-Fett gehört in den Müll, dann verstopft auch nichts.
Es wäre großartig, wenn Öffentlichkeit und Unternehmen helfen.
Wir könnten dieses Geld besser ausgeben.
Die Leute denken
Aus den Augen, aus dem Sinn.
Doch ein paar arme Kerle müssen sich darum kümmern.
Und an Weihnachten wird es noch schlimmer.
Herzogin Kate gehört zur britischen Königs·familie.
Herzogin Kate liest im Fernsehen eine Gute-Nacht-Geschichte für Kinder vor.
Die Geschichte heißt: The Owl Who Was Afraid of the Dark.
Übersetzt heißt das: Die Eule, die Angst vor dem Dunkel hat.
Herzogin Kate sagt dazu: "Es ist besser, sich über die Sachen zu informieren, die uns Angst machen, bevor wir uns fest·legen.
Und mit der Hilfe anderer können wir uns oft den Dingen stellen, die uns Sorgen machen.
Damit meint Herzogin Kate: Es ist gut, über Ängste und Sorgen zu reden.
Diese Gespräche können helfen.
Dann kann man besser mit den Ängsten umgehen.
Die Gute-Nacht-Geschichte kann man in der Sendung Cbeebies hören.
Hilary Swank ist schwanger.
Sie bekommt bald Zwillinge.
Sie sagt in einem Interview: "Ich werde Mutter.
Und nicht nur von einem, sondern von zwei Kindern.
Ich war vorher noch nie schwanger, aber jetzt verstehe ich viel besser, was Frauen seit so langer Zeit durch·machen, die Übelkeit, die Erschöpfung, besonders in der ersten Zeit.
Hilary Swank wünscht sich eine schöne Schwangerschaft.
In der ersten Zeit hat sie niemandem erzählt dass sie schwanger ist.
Hilary Swank sagt: "Schon lange habe sie mir gewünscht, dieses Glück mit der Welt teilen zu können.
Der Dalai Lama ist das Ober-Haupt der Buddhisten.
So wie der Papst für die Christen.
Dalai Lama heißt übersetzt: Ozean-gleicher Lehrer.
Das bedeutet: Er ist sehr klug.
Man kann viel von ihm lernen.
Gerade besucht der Dalai Lama Europa.
Er war auch in Deutschland.
In der Stadt Darmstadt.
Gerade ist er in der Schweiz.
Da ist er besonders gerne.
Er verrät, warum: "Ich mag Schweizer Käse.
Auf seiner Reise redet der Dalai Lama mit vielen Menschen.
Die Gesellschaft muss sich verändern.
Die Menschen sollen wieder mehr Mit-Gefühl haben.
Sie sollen sich mehr um andere Menschen kümmern.
Und weniger um Geld.
Robert Redfords Sohn James Redford ist gestorben.
Er wurde nur 58 Jahre alt.
James Redford war auch Filme-Macher.
Er hat einen Film über Feuerwehr-Leute gemacht.
Sie verabschieden sich bei Instagram von ihm.
Die Feuerwehr-Leute von San Francisco schreiben im Internet: "James (Jamie
Redford hat uns aufgrund einer krebsbedingten Krankheit verlassen...
Er war ein wahrer Vertreter des Humanitäts-Gedankens mit einer tief-gehenden Besorgnis um das Wohl und der Sicherheit von Feuerwehr-Leuten sowie des Erhalts unserer Umwelt.
Jamie ist nicht mehr hier, aber sein Vermächtnis wird in den großartigen Werken weiterleben, die er produziert hat.
Mögest du in Frieden ruhen, Bruder.
Und möge die Redford-Familie Frieden finden.
James Redford hatte 4 Kinder.
Zusammen mit seiner Ex-Frau Lola Van Wagenen.
Eines der Kinder ist schon als Baby gestorben.
Jetzt leben nur noch 2 seiner Kinder.
Seine Töchter Shauna Redford und Amy Redford.
Prinz William und seine Frau Kate haben sich jetzt bei den Gästen der Feier bedankt.
Im Internet schreiben sie: "Danke an alle, die an den Feierlichkeiten zu Prinzessin Charlottes Taufe teilgenommen haben - so ein glücklicher Tag!
Und ein großer Dank an die Tausenden, die uns in Sandringham begleitet haben und einen herrlichen Moment für die Familie erschaffen haben.
Und ein paar Fotos der Feier.
Geesthacht ist eine kleine Stadt in Schleswig-Holstein.
Sie liegt in der Nähe von Hamburg.
Die Stadt ist am Fluss Elbe.
Fuß-Gänger sind an der Elbe spazieren gegangen.
Das war am letzten Mittwoch.
Die Fuß-Gänger haben sich sehr erschrocken.
Sie dachten: Im Fluss schwimmt ein toter Mensch
Der Mensch hatte keinen Kopf mehr.
Die Fuß-Gänger haben sofort den Not-Ruf angerufen.
Die Polizei und die Feuerwehr sind sofort zum Fluss gekommen.
Sie haben den Körper aus dem Fluss gezogen.
Dann haben sie gemerkt: Es ist kein toter Mensch.
Es ist eine Puppe ohne Kopf.
Die Puppe ist so groß wie ein echter Mensch.
Die Puppe ist aus Latex.
Latex ist eine Art von Gummi.
Die Puppe ist eine Sex-Puppe.
Wer hat die Puppe in den Fluss gerufen? Sollte es ein Witz sein?
Prinz William und Herzogin Catherine reisen gerade durch Wales.
Wales ist ein Teil von Großbritannien.
Prinz William und Herzogin Catherine werden später König und Königin von Großbritannien.
Prinz William ist 38 Jahre alt.
Herzogin Kate ist 37 Jahre alt.
In Wales haben Prinz William und Herzogin Catherine eine Eis-Diele besucht.
Vor der Eis-Diele gab es eine Überraschung für Herzogin Kate.
Ein alter Lehrer und eine alte Lehrerin haben dort auf sie gewartet.
Sie heißen Denise Evans-Alford und Kevin Alford.
Sie haben Herzogin Kate als Kind unterrichtet.
Bis sie 13 Jahre alt war.
Denise Evans-Alford und Kevin Alford wollten Herzogin Kate schon lange treffen.
Denise Evans-Alford sagt: "Kate hat sich überhaupt nicht verändert.
Kevin Alford erzählt: "Wir haben sie einmal gesehen, als sie wieder zur Schule kam, als sie 14 war, und wir haben sie seitdem nicht mehr gesehen.
Natürlich haben wir ihren Lebens-Weg verfolgt.
Sie war in einer so wunderbaren Klasse von Mädchen und sie verstanden sich so gut mit-einander.
Herzogin Kate hat sich über das Wieder-Sehen gefreut.
Hier kann man ein Foto von dem Treffen sehen .
Shakira war auf einem Spazier-Gang.
In einem Park in Barcelona.
Zusammen mit ihrem kleinen Sohn Milan.
Im Park wurden Shakira und ihr Sohn von Wild-Schweinen angegriffen.
Shakira erzählt: "Sie haben mich im Park angegriffen und sind mit meiner Tasche mit dem Telefon abgehauen.
Irgendwann haben die Wild-Schweine die Tasche fallen lassen.
Shakira zeigt die kaputte Tasche in dem Video.
In immer mehr Groß-Städten kommen Wild-Schweine immer weiter in die Stadt.
Auch in Barcelona.
Eine Fach-Zeitung für Jäger und Jägerinnen erklärt: Manche Menschen füttern die Wild-Schweine.
Das Futter haben die Menschen oft in einer Tasche dabei.
Darum denken die Wild-Schweine an Futter.
Immer wenn sie eine Tasche sehen.
Jens Spahn ist Politiker.
Er ist Gesundheits-Minister.
Seit 2017 ist Jens Spahn verheiratet.
Sein Mann heißt Daniel Funke.
Die beiden wünschen sich bald Kinder.
Jens Spahn sagt: "Ich denke, wir wären gute Eltern.
Bis jetzt haben die beiden noch keine genauen Familien-Pläne.
Jens Spahn sagt: "Wir reden darüber.
Noch gibt es allerdings keine konkreten Pläne.
Aber wenn, dann bald, wir werden ja auch nicht jünger.
Jens Spahn ist 41 Jahre alt.
Daniel Funke ist 40 Jahre alt.
Wellen-Brecher ist das Wort des Jahres
Das Wort des Jahres wird immer einmal im Jahr gewählt.
Das Wort des Jahres war in dem Jahr besonders wichtig.
Es wurde zum Beispiel oft in Zeitungen benutzt.
Was bedeutet Wellen-Brecher?
Mit Welle ist hier die 4. Corona-Welle gemeint.
Und Wellen-Brecher bedeutet: Alles, was kann man gegen die 4. Corona-Welle tun kann.
Also alle Corona-Schutz-Maßnahmen.
Also im Moment zum Beispiel: 2G-Regeln beim Einkaufen.
Schnelle Impf-Termine für alle.
Oder nur wenige Menschen treffen.
Das Wort des Jahres wird immer von einer Jury gewählt.
Dieses Jahr hatten viele der Wörter in der Auswahl mit Corona zu tun.
Zum Beispiel Booster.
Oder Impf-Pflicht.
Das Wort des Jahres wird seit 1977 gewählt.
IKEA ist die größte Möbel-Firma der Welt.
IKEA kommt aus Schweden.
Es gibt IKEA-Möbel-Häuser in vielen Ländern der Welt.
Seit 1951 gibt es den IKEA-Katalog.
Also seit 69 Jahren.
Den ersten Katalog hat der IKEA-Gründer Ingvar Kamprad selbst gemacht.
Seitdem gibt es ihn.
Im Jahr 2016 wurden 200 Millionen IKEA-Kataloge gedruckt.
Es gab den Katalog in 32 verschiedenen Sprachen.
Er wurde in 50 Ländern verschickt.
Aber: In Zukunft gibt es keine IKEA-Kataloge mehr.
Der Katalog von 2020 war der letzte.
IKEA sagt: Immer weniger Menschen benutzen den gedruckten Katalog.
Sie gucken sich die IKEA-Möbel lieber im Internet an.
Oder im Möbel-Haus.
So kann IKEA Geld sparen.
Und für das Papier müssen keine Bäume gefällt werden.
Eine Gruppe von Menschen lebt für einige Zeit in einem Fernseh-Sendung-Studio.
Die Teilnehmer und Teilnehmerinnen werden die ganze Zeit von Kameras beobachtet.
Man hört und sieht alles, was sie machen.
Jeden Tag gibt es Wettbewerbe und Spiele.
Nach und nach scheiden die Teilnehmer und Teilnehmerinnen aus.
Zuletzt ist nur noch eine Person im Container.
Die Person hat dann gewonnen.
Seit dem 6. Februar 2020 wohnen wieder Menschen im Big-Brother-Studio.
Seitdem kriegen sie nicht mit: Was passiert draußen?
Sie dürfen keine Nachrichten lesen.
Darum wissen die Bewohner und Bewohnerinnen 2020 fast nichts über das Corona-Virus.
Am 6. Februar 2020 gab es noch keine Fälle in Deutschland.
Und auch nur wenige in China.
Das Virus war noch nicht sehr bekannt.
Darum wissen die Teilnehmer und Teilnehmerinnen nicht Bescheid.
Jetzt bekommt Elton John eine eigene Brief-Marke.
Es sind Brief-Marken der britischen Post.
Das heißt: Man kann nur in Großbritannien Post mit diesen Brief-Marken verschicken.
Auf den Brief-Marken sind Platten-Cover von Elton John zu sehen.
Und Fotos von seinen Konzerten.
Elton John sagt: "Das hätte ich nie erwartet, auf einer Briefmarke zu sein - es ist eine große Ehre.
Auch von anderen Künstler und Künstlerinnen gab es schon eigene Brief-Marken.
Zum Beispiel von diesen: • David Bowie • Otto Waalkes • Snoopy • Daniel Radcliffe • Audrey Hepburn • Helene Fischer
In Thüringen wird ein Schloss verkauft.
Thüringen ist ein Bundes-Land in der Mitte von Deutschland.
Dort steht Schloss Landsberg.
Das Schloss ist sehr groß.
Es hat 1.800 Quadrat-Meter, 3 Türme, einen Ritter-Saal, einen Kerker und eine goldene Hochzeits-Suite.
In den letzten Jahren war in dem Schloss ein Luxus-Hotel.
Aber es kamen nicht genug Gäste.
Deswegen musste es geschlossen werden.
Das Schloss soll für 4,5 Millionen Euro verkauft werden.
Florian Silbereisen hat heute Geburtstag.
Er wird 40 Jahre alt.
Und er ist Schauspieler.
Seinen 40. Geburtstag feiert er in einer Fernseh-Sendung.
Die Sendung heißt: "Die große Schlager-Strand-Party zum Geburtstag".
Florian Silbereisen wird 40 Jahre alt.
Und er steht schon seit 30 Jahren auf der Bühne.
Beides feiert er in der Sendung.
Fashion Week ist Englisch.
Übersetzt heißt es Mode-Woche.
Bei der Fashion Week wird neue Mode gezeigt.
Bekannte Mode-Macher und Mode-Macherinnen zeigen ihre Arbeit.
Die Fashion Week gibt es in vielen Städten der Welt.
Zum Beispiel in diesen: • Paris • London • New York • Hong Kong • Toronto • Tokio
Bis jetzt gab es auch eine Fashion Week in Berlin.
Aber ab 2021 nicht mehr.
Dann zieht die deutsche Fashion Week um.
Sie ist dann nicht mehr in Berlin.
Sondern in Frankfurt.
Die letzte Fashion Week in Berlin war im Januar
2020. 70.000 Menschen haben sie besucht.
Peter Feldmann ist der Bürger-Meister von Frankfurt.
Er sagt: "Damit wird die Wirtschafts-Metropole Frankfurt zum neuen Hotspot der Fashion- und Lifestyleszene und zur neuen internationalen Fashion-Metropole.
Die Realisierung einer Frankfurt Fashion Week bietet für die Stadt Frankfurt eine einmalige und internationale wirtschaftliche Chance.
Das heißt: Bisher ist Frankfurt nicht als Mode-Stadt bekannt.
Sondern als Stadt der Banken und großen Firmen.
Aber: Es ist gut, dass die Fashion Week nach Frankfurt kommt.
Es ist eine große Chance für die Stadt.
Eine Chance, um Geld zu verdienen.
Und eine Chance, dass neue Menschen nach Frankfurt kommen.
Menschen aus allen Ländern der Welt.
Jetzt werden Pläne für die Fashion Week in Frankfurt gemacht.
Im Herbst 2020 wird der Plan dazu bekannt-gegeben.
Ich bin ein Star - Holt mich hier raus!
ist eine Fernseh-Sendung.
Sie läuft beim Fernseh-Sender RTL.
Sie wird auch das Dschungel-Camp genannt.
Worum geht es bei der Sendung „Das Dschungel-Camp“?
Die Kandidaten und Kandidatinnen reisen nach Australien.
Dort leben sie zusammen im Dschungel.
Sie machen Dschungel-Prüfungen.
Zum Beispiel: Sie essen Fisch-Augen.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen müssen anrufen.
Wer soll Dschungel-König oder Dschungel-Königin werden?
2021 soll es neue Folgen vom Dschungel-Camp geben.
Aber der Sender RTL hat entschieden: Die Folgen werden nicht in Australien gedreht.
Sondern in Wales.
Warum hat der Fernseh-Sender RTL so entschieden?
Jörg Graf ist der Chef von RTL.
Er sagt: "Australien scheidet derzeit für die Produktion aus, so wie für uns alle Urlaubs-Reisen in entfernte Länder schwierig oder gar nicht möglich sind.
Menschen auf der ganzen Welt haben das Corona-Virus.
Darum ist Reisen gerade schwieriger.
Vor allem Reisen in weit entfernte Länder.
Jörg Graf sagt: "Wir wollen unbedingt im Januar mit 'Ich bin ein Star - Holt mich hier raus!
wieder On-Air sein und sind der Überzeugung, dass wir dies in der aktuellen Situation in Wales sehr gut umsetzen können.
Wenn ich mir ansehe, wer teil-nehmen wird, und mir dabei die Dschungel-Prüfungen in Wales vorstelle, würde ich am liebsten gleich loslegen mit der Show.
Damit meint er: Die neuen Folgen sollen im Januar 2021 starten.
RTL glaubt
In Wales wird das klappen.
Am liebsten soll die Show sofort starten.
Jetzt muss die Sendung umgeplant werden.
Die Macher und Macherinnen müssen entscheiden
Welche Teile der Sendung können in Wales genauso gemacht werden wie in Australien?
Und was muss verändert werden?
Die Moderatorin Sonja Zietlow und der Moderator Daniel Hartwich machen auch 2021 wieder bei der Sendung mit.
Prinzessin Eugenie ist 30 Jahre alt.
Ihre Eltern sind Prinz Andrew und Sarah Ferguson.
Ihre Oma ist die Queen.
Also Königin Elisabeth die Zweite.
Prinzessin Eugenie ist verheiratet.
Mit Jack Brooksbank.
Im nächsten Jahr bekommen die beiden ihr erstes Kind.
Prinzessin Eugenie und Jack Brooksbank ziehen jetzt um.
Sie haben zusammen in New York gelebt.
Aber jetzt wollen sie wieder in London leben.
Prinzessin Eugenie und Jack Brooksbank ziehen in das Haus Frogmore Cottage.
Frog ist das englische Wort für Frosch.
Das Haus steht in einem Park.
Dort kann man viele Frösche hören.
Daher hat das Haus seinen Namen.
In dem Haus haben Prinz Harry und Herzogin Meghan gewohnt.
Aber dann sind sie in die USA gezogen.
Darum war das Haus frei.
Cottage ist ein altes Land-Haus.
Es steht auf dem Gelände von Schloss Windsor.
Das heißt: Prinzessin Eugenie lebt dann in der Nähe ihrer Familie.
So sah Frogmore Cottage im Jahr 1872 aus
In den letzten Jahren wurde es renoviert.
Ab morgen gibt es neue Folgen von "Der Bachelor".
Ein Mann ist “Der Bachelor”.
Das heißt: Der Mann ist nicht verheiratet.
Die sucht er in der Fernseh-Sendung „Der Bachelor“.
Viele Frauen bewerben sich.
Sie wollten die neue Freundin vom Bachelor werden.
In jeder Woche werden rote Rosen verteilt.
Wer eine rote Rose bekommt, darf weiter in der Sendung bleiben.
Wer die letzte Rose bekommt, ist die neue Freundin vom Bachelor.
2017 gibt es einen neuen Bachelor.
Er heißt Sebastian Pannek.
Sebastian wohnt in Köln.
Da hat er eine Werbe-Firma.
Und er arbeitet als Model.
Sebastian ist 30 Jahre alt.
Die neuen Folgen von "Der Bachelor" kommen ab morgen.
Am 1. Februar um 20.15 Uhr kommt die erste Folge.
Danach kommt eine Folge in jeder Woche.
Immer mittwochs.
Im letzten Monat hatte Margrethe von Dänemark Geburtstag.
Viele Schüler und Schülerinnen haben zu ihrem Geburtstag ein Bild von Königin Margrethe gemalt.
98 Schüler und Schülerinnen der dritten Klasse haben sie gemalt.
Jetzt konnten einige Schüler und Schülerinnen eine Video-Konferenz mit Margrethe von Dänemark machen.
Sie haben ihr Fragen gestellt.
Sie wollten zum Beispiel wissen: Was isst Königin Margrethe zum Frühstück?
Sie sagt: "Ich bekomme ein Glas Milch, einen Becher Kaffee, eine kleine Portion Hafer-Brei und ein wenig Brot mit Marmelade oder ein bisschen Honig." Die Schüler und Schülerinnen wollten wissen: Welches ist das Lieblings-Buch von Königin Margrethe?
Sie sagt: "Oha.
Ich bin ja eine alte Frau, und ich habe über viele, viele Jahre gelesen.
Aber ich glaube, dass einige der Märchen von H.C. Andersen zu den besten gehören, auf die ich immer wieder zurück-greifen kann.
Und die Schüler und Schülerinnen wollten wissen: Hatte Königin Margrethe einen schönen Geburtstag?
Auch wenn die große Feier wegen Corona ausfallen musste?
Sie sagt: "Ja, dennoch hatte ich einen fantastischen Geburtstag.
Chelsea Clinton ist 36 Jahre alt.
Ihr Vater war mal Präsident der USA.
Ihre Mutter möchte die nächste Präsidentin der USA werden.
Chelsea Clinton hat ihr 2. Baby bekommen.
Er heißt Aidan Clinton Mezvinsky.
Chelsea Clinton schreibt bei Facebook
Marc und ich sind vor Dankbarkeit und Liebe überwältigt.
Wir feiern die Geburt unseres Sohnes, Aidan Clinton Mezvinsky.
Chelsea Clinton ist mit Marc Mezvinsky verheiratet.
Seit 6 Jahren.
Die beiden haben schon eine Tochter zusammen.
Sie heißt Charlotte.
Charlotte ist fast 2 Jahre alt.
Clinton schreibt im Internet
Chelsea and Aidan geht es gut.
Sie genießen diese ganz besondere Zeit zusammen.
Dein Vater und ich könnten nicht glücklicher sein.
Wir freuen uns so darauf, unser zweites Enkelkind kennenzulernen.
Ellen DeGeneres ist eine amerikanische Moderatorin.
Ellen DeGeneres hat viele Jahre lang eine sehr bekannte Talk·show gemacht.
Talk·show heißt übersetzt Gesprächs·sendung.
Das heißt: Ellen DeGeneres hat Gäste in ihre Sendung eingeladen.
Und sie hat sich mit ihren Gästen unterhalten.
Viele Stars waren in ihrer Show zu Gast.
Die Sendung heißt wie sie: Die Ellen DeGeneres Show.
Ellen DeGeneres macht die Sendung seit dem Jahr
Also seit 20 Jahren.
In dieser Zeit gab es mehr als 3.200 Folgen.
Und mehr als 4.000 Menschen waren bei ihr zu Gast.
Jetzt hört Ellen DeGeneres auf mit ihrer Sendung.
Im Mai ist die letzte.
Zur letzten Sendung hat Ellen DeGeneres viele Stars eingeladen.
Zum Beispiel diese: • Michelle Obama • Jennifer Garner • Channing Tatum • Zac Efron • Adam Levine • Behati Prinsloo • Gwen Stefani • David Letterman • Diane Keaton • Serena Williams • Kim Kardashian • Portia de Rossi Warum hört Ellen DeGeneres mit ihrer Show auf?
Sie wünscht sich neue Herausforderungen.
Ellen DeGeneres sagt: "Als kreative Person muss man ständig heraus·gefordert werden – und so großartig diese Show auch ist und so viel Spaß sie auch macht, sie ist einfach keine Herausforderung mehr.
Jan Fedder war ein Kind des Michels.
Taufe, Konfirmation, Hochzeit und seine Trauerfeier haben hier stattgefunden.
Deshalb erinnern wir an ihn mit einer eigenen Michel-TafelJan Fedder war Schauspieler.
Jan Fedder ist 2019 gestorben.
So sah er aus: Jetzt bekommt Jan Fedder eine Erinnerungs-Tafel.
Also eine Platte aus Stein.
Sie wurde vor der Kirche Michel verlegt.
Dort kann man jetzt Jan Fedders Namen lesen.
Und man kann sich erinnern.
Alexander Röder ist Pfarrer im Hamburger Michel.
Er sagt: "Jan Fedder war ein Kind des Michels.
Taufe, Konfirmation, Hochzeit und seine Trauer-Feier haben hier statt-gefunden.
Deshalb erinnern wir an ihn mit einer eigenen Michel-Tafel.
Bis jetzt gibt es 201 Michel-Tafeln vor der Kirche.
Jan Fedders Michel-Tafel ist neben der von Helmut Schmidt.
Er war früher Bundes-Kanzler von Deutschland.
Marion Fedder ist die Witwe von Jan Fedder.
Das heißt: Bis zu seinem Tod war sie seine Ehe-Frau.
Sie sagt: "Jan hätte das sehr gefallen.
Er war ein großer Bewunderer von Helmut Schmidt.
Die beiden waren einzigartig für Hamburg.
Ein Ehepaar war in den USA mit einem kleinen Flugzeug unterwegs.
Sie waren auf dem Weg von Nevada nach Monterey.
Der Mann war der Pilot des kleinen Flugzeugs.
Das Flugzeug war ein Turbo·prop-Flug·zeug.
Ein kleines Flugzeug mit 2 Motoren.
So sehen solche Flug·zeuge aus
Auf dem Flug gab es einen Notfall.
Der Pilot hatte einen Herz·infarkt.
Bei einem Herz·infarkt kommt zu wenig Blut ins Herz.
Und das Herz kann aufhören zu schlagen.
Durch den Herz·infarkt konnte der Pilot das Flug·zeug nicht mehr fliegen.
Seine Ehe·frau war mit ihm im Flug·zeug.
Aber: Sie hat noch nie ein Flug·zeug geflogen.
Trotzdem hat sie sich auf den Pilot*innen·sitz gesetzt.
Und sie hat das Flug·zeug gelandet.
Flug·lots*innen haben ihr dabei geholfen.
Sie waren über Funk mit der Fra verbunden.
Und sie haben ihr gesagt, was sie machen muss.
So konnte das Flugzeug sicher in Bakersfield landen.
Der Mann wurde von einem Kranken·wagen am Flug·zeug abgeholt.
Er wurde in ein Kranken·haus gebracht.
Aber die Ärzt*innen konnten ihm nicht mehr helfen.
Er ist an dem Herz·infarkt gestorben.
Das Flug·zeug hatte nach der Landung keine Schäden.
Und die Frau wurde nicht verletzt.
Ron Brewster ist zuständig für die Flug·häfen in diesem Gebiet der USA.
Er sagt: So etwas gab es noch nie.
Er hat noch nie von einem solchen Fall gehört.
Er hat großen Respekt vor der Frau.
Alle Mädchen auf der Welt sollen in die Schule gehen.
In allen Ländern auf der Welt.
Im Moment gehen sehr viele Mädchen nicht in die Schule.
Mehr als 62 Millionen Mädchen.
Zum Beispiel in Afrika.
Oder in Asien.
Das will Michelle Obama ändern.
Dafür soll es das Lied "This Is For My Girls" geben.
Übersetzt heißt das "Das ist für meine Mädchen".
Das Lied soll verkauft werden.
Das Geld vom Verkauf wird dann gespendet.
Damit mehr Mädchen in die Schule gehen können.
Viele Stars machen bei dem Lied mit.
Zum Beispiel Missy Elliot.
Sie ist Musikerin.
Sie macht Rap-Musik.
Kelly Clarkson macht mit.
Diane Warren hat das Lied geschrieben.
Sie hat schon für viele Stars Lieder geschrieben.
Zum Beispiel für die Band Aerosmith.
Und für Céline Dion. Sie sagt: "Es ist mir eine große Ehre dabei zu sein.
Die Kraft der Musik berührt jeden.
Viele Menschen wollen nicht mehr mit dem Auto zur Arbeit fahren.
Sie nehmen das Fahrrad.
Das ist besser für die Umwelt.
Und besser für die Gesundheit.
Aber in vielen Städten gibt es ein Problem: Es gibt zu wenig Stell-Plätze für Fahrräder.
Vor allem an den Bahn-Höfen.
So können die Menschen ihre Fahrräder nicht sicher abstellen.
Der Städte- und Gemeinde-Bund schätzt: In Deutschland fehlen mehr als eine Million Stellplätze.
Im Moment können Städte Geld beantragen.
Geld für neue Fahrrad-Stellplätze.
Aber bis jetzt haben nur 10 Städte einen Antrag gestellt.
Das sind nur 2.700 neue Stell-Plätze.
Es gibt noch mehr Anträge.
Diese Anträge werden noch geprüft.
Sean Combs ist Rapper.
Er hatte als Künstler schon viele verschiedene Künstler·namen: • P. Diddy • Brother love • Diddy • Puff Daddy Sean Combs ist 54 Jahre alt.
Vor einigen Tagen haben Menschen ein Video im Internet geteilt.
Auf dem Video sieht man Sean Combs und seine Ex-Freundin Casandra Ventura.
Auf dem Video misshandelt Sean Combs seine Ex-Freundin.
Das Video zeigt schwere Gewalt.
Sean Combs hat Casandra Ventura geschlagen, getreten und angeschrien.
Viele Menschen waren entsetzt von dem Video.
Jetzt hat Sean Combs zum ersten Mal etwas zu dem Video gesagt.
Er sagt: "Mein Verhalten in dem Video ist un·entschuld·bar.
Ich übernehme volle Verantwortung für mein Verhalten und ich bin damals wie heute davon angewidert.
Dies war eine der dunkelsten Zeiten in meinem Leben.
Ich war an einem absoluten Tief·punkt, doch danach habe ich Hilfe gesucht und mich in Therapie und in eine Entziehungs·kur begeben.
Casandra Ventura hatte Sean Combs angezeigt.
Er hatte aber immer gesagt: Es gab keine Gewalt in der Beziehung.
Die Gerichts·verhandlung endete mit einem Vergleich.
Das bedeutet: Casandra Ventura und Sean Combs haben sich ohne Richter*innen geeinigt.
Wahrscheinlich hat Sean Combs Geld an Casandra Ventura gezahlt.
Vor Casandra Ventura hatten schon mehrere Frauen Vorwürfe gegenüber Sean Combs.
Auch sie haben von Gewalt berichtet.
Mehrere von ihnen haben Sean Combs angezeigt.
Alexander Klaws ist Sänger.
Er hat die 1. Staffel von "Deutschland sucht den Super-Star" gewonnen.
Seitdem spielt er bei vielen Musicals mit.
Aleaxander Klaws ist zum 1. Mal Vater geworden.
Seine Freundin Nadja Scheiwiller und er haben ein Baby bekommen.
Bei Facebook schreibt Alexander Klaws: "Herzlich willkommen im Leben, mein Sohn.
Alexander Klaws verrät nicht, wie sein Sohn heißt.
Und er verrät nicht, wann genau das Baby geboren wurde.
Das ist erstmal meine größte Haupt-Rolle, Vater zu sein.
Da freue ich mich wahnsinnig drauf.
Und alles, was kommt, muss erstmal hinten anstehen, weil das will ich genießen.
Papst Franziskus ist der Chef der katholischen Kirche.
Papst Franziskus hat ein Autogramm gegeben.
Das heißt: Er hat unter-schrieben.
Nicht auf einem Foto.
Sondern auf einem Auto.
Auf einem italienischen Luxus-Auto.
Das Auto ist ein Lamborghini.
Hier kann man den Papst und das Auto sehen .
Papst Franziskus hat das Auto geschenkt bekommen.
Die Firma Lamborghini hat ihm das Auto geschenkt.
Aber der Papst. braucht es nicht.
Darum hat er es jetzt verkauft.
Das Auto wurde versteigert.
Das heißt: Viele Menschen wollten das Auto kaufen.
Wer am meisten für das Auto bietet, darf es kaufen.
Ein Mann aus Tschechien hat das Auto gekauft.
Er hat fast 900.000 Euro dafür bezahlt.
Das Geld wird jetzt gespendet.
Für Erd-Beben-Opfer in Haiti.
Davon wird eine Schule wieder aufgebaut.
Simon and Garfunkel waren eine sehr bekannte Band.
Vor allem in den Jahren 1957 bis 1970.
Seimen änd Gar-fankel.
Die beiden Mitglieder der Band sind Paul Simon und Art Garfunkel.
Vor vielen Jahre haben sich Paul Simon und Art Garfunkel gestritten.
Seit·dem haben sie nicht mehr zusammen Musik gemacht.
Aber jetzt haben sie sich wieder vertragen.
Art Garfunkel erzählt: "Ich habe vor ein paar Wochen mit Paul zu Mittag gegessen.
Es war das erste Mal seit vielen Jahren, dass wir zusammen waren.
Ich habe Paul angeschaut und gesagt
Warum haben wir uns nicht gesehen?
Paul Simon hat geantwortet: Ein Interview war der Grund dafür.
Art Garfunkel hat das Interview gegeben.
Und Paul Simon fühlte sich durch die Antworten verletzt.
Art Garfunkel sagt: "Ich habe geweint, als er mir erzählt hat, wie sehr ihm das weh getan hat.
Im Rück·blick wollte ich wohl das Image des netten Typen von Simon and Garfunkel abschütteln. Wissen Sie was?
Ich war ein Idiot.
Paul Simon und Art Garfunkel haben über den Streit geredet.
Und sie haben sich verabredet.
Sie wollen sich wieder treffen.
Sie haben sich wieder vertragen.
Art Garfunkel erzählt: "Wird Paul seine Gitarre mitbringen?
Wer weiß.
Für mich ging es darum, uns aus·zu·sprechen, bevor es zu spät ist.
Ich hatte das Gefühl, es ist wieder wunderbar zwischen uns.
Wenn ich darüber nach·denke, muss ich weinen.
Ich kann noch seine Umarmung spüren.
Das sind einige der bekanntesten Lieder von Simon and Garfunkel: • The Sound of Silence • Mrs.
Robinson • Bridge over Troubled Water
Guido Westerwelle war mal Außen-Minister von Deutschland.
Von 2009 bis 2013.
Das heißt: Er ist Politiker.
Und er ist Mitglied der Regierung.
Er war dafür zuständig, wie Deutschland mit anderen Ländern zusammen-arbeitet.
Guido Westerwelle ist 52 Jahre alt.
Guido Westerwelle ist krank.
Er hat Leukämie.
Leukämie heißt: Es gibt zu viele weiße Blut-Körperchen im Körper.
Und zu wenig rote.
Die Krankheit ist gefährlich.
Bei Herrn Westerwelle wurde die Krankheit nur durch Zufall festgestellt.
Seitdem ist er in einem Kranken-Haus in Aachen.
Guido Westerwelle ist mit einem Mann verheiratet.
Sein Mann heißt Michael Mronz.
Die beiden sind seit 2010 verheiratet.
Hier sieht man die beiden Männer an ihrem Hochzeits-Tag
Sein Mann hat jetzt über die Krankheit von Herrn Westerwelle gesprochen.
Er sagt:Es ist eine schwere Zeit.
Aber es geht Guido "den Umständen entsprechend gut".
Das heißt: Es geht ihm nicht gut, weil er krank ist.
Aber es könnte schlimmer sein.
Guido Westerwelle und sein Mann bedanken sich für die vielen guten Wünsche.
Viele Menschen denken an Herrn Westerwelle.
Das tut ihm gut.
Es gibt Kraft.
Paris Hilton ist verlobt.
Ihr Verlobter heißt Chris Zylka.
Paris Hilton war tanzen.
Sie war in einer Disco in Miami.
Beim Tanzen hat sie ihren Verlobungs-Ring verloren.
Der Ring ist sehr teuer.
Er hat 1,6 Millionen Euro gekostet.
Chris Zylka hat den Ring wieder-gefunden.
Er war in einen Eis-Kübel gefallen.
Er hat Paris Hilton den Ring wieder an den Finger gesteckt.
Airbnb ist eine Internet-Seite.
Da kann man Zimmer mieten.
Zimmer in verschiedenen Städten.
Das Motto der Seite ist
Vergesst Hotels.
Das heißt: Die Leute sollen in einer anderen Stadt kein Hotel-Zimmer mieten.
Sondern sie sollen ein Zimmer bei Privat-Leuten mieten.
Brian Chesky und Joe Gebbia haben Airbnb erfunden.
Sie hatten zusammen eine Wohnung in San Francisco.
Die Miete war sehr teuer.
Darum haben sie 3 Luft-Matratzen in ihr Wohn-Zimmer gelegt.
Die 3 Schlaf-Plätze haben sie an Gäste vermietet.
So kam ihnen die Idee zu der Internet-Seite.
Warum heißt die Seite Airbnb?
Airbnb ist die Abkürzung für Air bed and breakfast.
Übersetzt heißt das: Luft-Matratze und Frühstück.
Är Bi-n-bi.
Die Firma wurde im Jahr 2008 gegründet.
Das war vor 10 Jahren.
Seit-dem haben sehr viele Menschen die Internet-Seite benutzt.
Viele Menschen vermieten ihre privaten Wohnungen als Gäste-Zimmer.
Und sehr viele Menschen mieten die Zimmer auf der ganzen Welt.
Bei Airbnb sind 5 Millionen Menschen angemeldet.
Man kann Zimmer in 191 Ländern mieten.
In 81.000 Städten.
In manchen Städten gibt es Streit um Airbnb.
Manchmal beschweren sich Nachbarn, wenn Privat-Wohnungen zu oft an Fremde vermietet werden.
In manchen Städten ist es jetzt verboten.
Trotzdem ist die Firma sehr erfolg-reich.
In New York gibt es einen berühmten Platz.
Er heißt Rockefeller Plaza.
Dort gibt es ein bekanntes Einkaufs-Zentrum.
Es heißt Rockefeller Center.
Jedes Jahr wird auf dem Platz ein riesiger Weihnachtsmarkt-Baum aufgestellt.
Der Baum wird immer Ende November aufgestellt.
Jetzt steht er.
Im Baum haben die Arbeiter eine kleine Eule entdeckt.
Sie hat in dem Baum gelebt.
Dann wurde er gefällt und nach New York gebracht.
Die Eule war die ganze Zeit zwischen den Ästen.
Die Eule ist ein Säge-Kauz.
Das ist eine kleine amerikanische Eulen-Art.
Die Eule wurde Rockefeller getauft.
Rockefeller wurde nicht verletzt.
Aber sie war schwach.
Eine Pflegerin sagt: "Sie hatte seit 3 Tagen nichts mehr gegessen oder getrunken.
Jetzt bekommt Rockefeller wieder genug Wasser und Futter.
Bald kann sie wieder in der Natur leben.
CNN ist ein amerikanischer Fernseh-Sender.
Er sendet jeden Tag rund um die Uhr.
Als der Sender gegründet wurde, hat der Chef gesagt: "Wir starten am 1. Juni, und wir bleiben auf Sendung bis zum Ende der Welt.
Ein Praktikant hat jetzt herausgefunden: Es stimmt.
Er hat beim Fernseh-Sender ein Video-Band gefunden.
Darauf steht "Erst senden, wenn Ende der Welt bestätigt".
Das bedeutet: Das Video soll nur in einem Fall gezeigt werden.
Wenn klar ist: Die Welt geht unter.
Auf dem Video-Band ist eine Musik-Kapelle zu sehen.
Sie spielen das Lied "Nearer, my God, to Thee".
Das heißt: "Näher zu dir, mein Gott".
Dieses Lied wurde auch auf der Titanic gespielt.
Kurz bevor sie unter-gegangen ist.
2014 wurden in Deutschland viele Babys geboren.
Beim Standes-Amt in jeder Stadt wird aufgeschrieben
Wie haben Eltern ihre Babys genannt?
Jedes Jahr gibt es eine Liste.
Darin steht dann
Diese Vornamen waren am beliebtesten.
2014 waren diese Mädchen-Namen beliebt
Heute hat William Shatner Geburtstag.
Viele Menschen kennen William Shatner.
Er hat viele Fans.
William Shatner hat in der Serie "Raumschiff Enterprise" mitgespielt.
Seine Rolle war der Raumschiff-Kapitän James T. Kirk.
So sah William Shatner als Kapitän James T. Kirk aus
Auf dem Foto sieht man ihn auf der rechten Seite.
Olivia Jones ist eine Travestie-Künstlerin.
Aber auf der Bühne zieht sie Frauen-Kleider an.
Sie schminkt sie sich.
Und sie trägt eine Perücke.
So steht sie dann auf der Bühne und singt.
Jetzt hat Olivia Jones ein Kinder-Buch geschrieben.
Es heißt "Keine Angst in Andersrum".
Warum hat Olivia Jones das Buch geschrieben?
Olivia Jones hat zu-gehört, wie Kinder sich unter-halten.
Und dass sie das Wort "schwul" als Schimpf-Wort benutzen.
Deswegen findet sie
Kinder brauchen ihr Buch.
Sie will Kindern zeigen
Es gibt verschiedene Beziehungen.
Nicht nur zwischen Mann und Frau.
Olivia Jones sagt: "Die Tochter eines Freundes das Wort 'schwul' als Schimpf-Wort benutzt.
Die Kleine wusste ja gar nicht, was das eigentlich bedeutet, hat aber trotzdem schon gelernt, schwul mit etwas Negativem zu verbinden.
So-was brennt sich natürlich ein und ist später ganz schwer mit sachlichen Argumenten wieder heraus-zubekommen.
Tante Maria lebt im Land "Andersrum".
Sie hat eine tiefe Stimme ein dem Donner-Lachen.
Im Land "Andersrum"leben Frauen, die Frauen lieben.
Und Männer, die Männer lieben.
Wenn sich ein Mann in eine Frau verliebt, wird es kompliziert.
Das sind die Menschen dort nicht gewöhnt.
Sie flüstern.
Und sie starren das Paar an.
Sie finden: "Das hat es noch nie gegeben.
Darum ist es nicht richtig.
Das ist nicht normal.
Diese Paare müssen für ihre Liebe kämpfen.
Olivia Jones sagt: "In keiner Zeile geht es um Sex.
Es geht um Fragen der Selbst-Entfaltung und Lebens-Gestaltung.
Das bedeutet: Es geht nicht darum, wer mit wem Sex hat.
Sondern darum, dass jeder so leben kann, wie er will.
Das Buch von Olivia Jones ist für Kinder von 5 bis 8 Jahren.
Man kann es in jeder Buch-Handlung bestellen.
Es kostet 10,- Euro.
Die Bestell-Nummer ist 978-3-86265-435-2.
Vor sehr langer Zeit lebte der Kaiser Augustus.
Vor mehr als 2.000 Jahren.
Er war Kaiser in Rom und herrschte über ein sehr großes Reich.
Der Kaiser fand: Alle Menschen in seinem Reich sollen Steuern an ihn zahlen.
Darum hat er bestimmt: Alle Menschen in seinem Reich sollen gezählt werden.
Und sie sollen auf eine Liste geschrieben werden.
So kann man dann sehen: Wer hat die Steuern schon bezahlt und wer noch nicht?
Maria und Josef lebten in dieser Zeit in der Stadt Nazareth.
Für die Liste mussten sie aber nach Bethlehem laufen.
Weil Josef aus Bethlehem kam.
Der Weg von Nazareth nach Bethlehem war lang.
Und vor allem für Maria war es ein schwerer Weg.
Denn sie war schwanger.
Maria und Josef kamen erst sehr spät in Bethlehem an.
Sie brauchten einen Platz zum Schlafen.
Sie klopften an viele Türen.
Aber alle Schlaf·plätze waren schon belegt.
Es gab kein Zimmer mehr für sie.
Schließlich fanden Maria und Josef einen verlassenen Stall.
Dort konnten sie die Nacht verbringen.
Und dort wurde auch ihr Sohn geboren.
Maria wickelte ihr Baby.
Im Stall gab es kein Baby·bett für Jesus.
Darum legten Maria und Josef ihn in die Krippe.
In der Nähe des Stalls waren viele Hirten.
Sie verbrachten die Nacht bei ihrer Schaf·herde.
Gott schickte einen Engel zu den Hirten.
Die Engel leuchteten und glänzten hell.
Zuerst bekamen die Hirten Angst.
Sie wussten nicht, was passiert.
Aber der Engel sagte zu den Hirten: Ihr braucht keine Angst zu haben.
Ihr könnt euch freuen.
Denn Jesus wurde geboren.
Und er will den Menschen helfen.
Die Hirten wollten Jesus sehen.
Dieses besondere Kind.
Da erschien ein Stern am Himmel.
Der Stern zeigte den Hirten den Weg zum Stall.
Die Hirten folgten dem Stern.
Und sie fanden den Stall mit Maria, Josef und Jesus.
Und sie sahen: Jesus ist etwas ganz Besonderes.
Es kamen noch viel mehr Engel zum Stall.
Sie glänzten und leuchteten.
Und sie sangen herrliche Lieder.
Die Engel sangen: Jesus ist geboren.
Jetzt ist Frieden auf der Erde.
Die Weihnachts·botschaft ist: Es gibt keine größere Kraft als die Liebe.
Sie überwindet den Hass.
So wie das Licht die Dunkelheit.
Der Tweed Run ist ein Fahrrad-Rennen.
Es geht nicht nur darum: Wer kann am schnellsten Fahrrad fahren?
Sondern es geht auch darum: Wer sieht dabei am besten aus?
Alle Menschen, die mitmachen, ziehen sich eine bestimmte Mode an.
Sie tragen Kleidung aus Tweed.
Tweed ist ein Woll-Stoff aus England.
Die Mode, die die Menschen anziehen, sieht aus wie aus einer anderen Zeit.
Zum Beispiel so: In London gibt es den Tweed Run schon seit
In Deutschland gibt es ihn in diesem Jahr zum 1. Mal.
In Dresden.
Am Sonntag, den 22. Mai
Der DJ Frank Patitz fährt auch mit bein Tweed Run in Dresden.
Er hat ein Fahrrad mit einem Platten-Spieler.
So sorgt er für die Musik.
Es gibt an dem Tag nicht nur das Fahrrad-Rennen.
Man kann auch noch andere Veranstaltungen besuchen: • Führungen durch 2 Ausstellungen • Tanz • Picknick • einen Lasten-Fahrrad-Parcours
Viele Menschen wollen keine grauen Haare kriegen.
Mit grauen Haaren ist man alt.
Deswegen färben sich viele Menschen die Haare.
2015 ist das anders
Graue Haare sind der neue Trend.
Auch immer mehr junge Menschen färben sich die Haare grau.
Es sieht gut aus.
Hier kann man eine Bilder-Reihe sehen .
Darauf sieht man: Auch Stars machen den Trend mit.
Zum Beispiel die Schauspielerin Lena Dunham.
Das It-Girl Nicole Ritchie.
Oder die Sängerin Rihanna.
Auch Kelly Osbourne hat ihre Haare grau gefärbt.
Und Pink! trägt ihre Haare grau mit einer grünen Strähne.
Friseur Udo Waltz sagt: "Weiß-grau ist ein Trend, aber eben nur für junge Leute.
Da geht es ganz klar um einen Image-Wandel, es muss etwas Neues auf den Köpfen her.
Aber Udo Waltz findet wichtig
Der neue Trend geht nicht ohne ein gutes Make-up.
Er sagt: "Im End-Effekt kann es jeder tragen, der auch ein gutes Make-up zu diesem Look kombinieren kann.
Anderenfalls machen graue und weiße Haare einfach sehr müde.
Frauen, die sich ihre Haare bewusst grau färben, sind meist auch Typen, die Ahnung von ihrem Styling haben.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Titanic • The Beach • The Great Gatsby Leonardo DiCaprio ist 41 Jahre alt.
Leonardo DiCaprio hatte einen Auto-Unfall.
Er und seine Freundin Nina Agdal saßen zu zweit im Auto.
Dann sind sie mit einem anderen Auto zusammen-gestoßen.
Leonardo DiCaprio war nicht Schuld daran.
Die Fahrerin des anderen Autos war Schuld.
Schnell kam ein Kranken-Wagen.
Aber zum Glück wurde niemand verletzt.
Es gab Zeugen bei dem Unfall.
Das bedeutet: Menschen haben gesehen, was passiert ist.
Später haben sie erzählt: Leonardo DiCaprio hat sich um alle Menschen am Unfall-Ort gekümmert.
Er ist erst gegangen, als er sicher war
Es geht allen gut.
Die Sängerin hat so viele Fans bei Facebook wie niemand sonst auf der Welt: 100 Millionen.
Das ist eine Zahl mit 8 Nullen
100.000.000. Shakira ist eine Sängerin.
Sie kommt aus Kolumbien.
Shakira ist 37 Jahre alt.
Zuerst hat sie ihre Texte in spanisch gesungen.
Damit hatte sie großen Erfolg in Latein-Amerika und Spanien.
Dann hat sie eine CD mit englischen Texten gemacht.
Danach war sie ein Welt-Star.
Shakira ist nicht nur für ihren Gesang berühmt.
Sie kann auch sehr gut tanzen.
Sie hat sehr viele Fans.
Auch bei Facebook.
Facebook ist eine Seite im Internet.
Menschen können dort auf "Gefällt mir" klicken.
Dann können andere Facebook-Benutzer sehen, was sie mögen.
Das haben bei Shakira sehr viele Menschen getan.
Mehr als jemals vorher.
Das ist ein Welt-Rekord.
Darauf ist Shakira stolz.
Sie schreibt: "Vielen Dank, dass ihr mit mir zusammen diese Reise gemacht habt, ihr wart mein Antrieb.
Ohne euch hätte ich alles nicht geschafft.
Miss World ist ein Schönheits-Wettbewerb.
Dieses Jahr fand er in China statt.
Auf der Insel Hainan.
113 Frauen haben teil-genommen.
Mireia Lalaguna hat den Wettbewerb gewonnen.
Mireia Lalaguna ist 23 Jahre alt.
Auf den Plätzen 2 und 3 sind Frauen aus Russland und Indonesien.
Die Teilnehmerin Anastasia Lin aus Kanada konnte nicht an der Wahl teil-nehmen.
Sie hat kein Visum bekommen.
Das bedeutet: Sie durfte nicht nach China ein-reisen.
Die Chinesen haben dafür keinen Grund genannt.
Anastasia Lin ist in China geboren.
Aber jetzt lebt sie in Kanada.
In der Vergangenheit hat sie oft über die Politik in China gesprochen.
Sie hat gesagt, was sie nicht gut findet.
Deshalb durfte sie nicht ein-reisen.
Guy Ritchie ist Filme-Macher.
Diese Woche wird Guy Ritchie heiraten.
Seine Verlobte heißt Jacqui Ainsley.
Die beiden sind seit 3 Jahren verlobt.
Guy Ritchie und Jacqui Ainsley willen in Wiltshire heiraten.
Das ist im Süden von England.
Viele Stars sind zur Hochzeit eingeladen.
Zum Beispiel diese: • David Beckham und Victoria Beckham • Brad Pitt und Angelina Jolie • George Clooney und Amal Clooney • Matthew Vaughn • Gwyneth Paltrow • Sting und seine Ehe-Frau Trudie Styler • Jamie Oliver und seine Ehe-Frau Juliette Norton Jamie Oliver ist Star-Koch.
Er macht das Hochzeits-Essen.
Heute hat Michelle Obama Geburtstag.
Michelle Obama war von 2009 bis 2017 die amerikanische First Lady.
Das bedeutet: Michelles Ehemann Barack Obama war in dieser Zeit der amerikanische Präsident.
Die Ehefrau des Präsidenten wird in den USA First Lady genannt.
Das heißt übersetzt: Erste Frau.
Jetzt ist Jill Biden die First Lady.
Aber Michelle Obama arbeitet immer noch politisch.
Sie setzt sich für Menschenrechte ein.
Und sie kämpft gegen Rassismus .
Viele Menschen fragen sich: Wäre Michelle Obama eine gute nächste Präsidentin?
Sie selbst sagt aber
Im Moment kann sie sich das nicht vorstellen.
Arnold Schwarzenegger ist Schauspieler, Politiker und Sportler.
Arnold Schwarzenegger kommt aus Österreich.
Er lebt schon lange in den USA.
Aber jetzt gerade ist er zu Besuch in Österreich.
Dort ist gerade ein bekanntes Ski-Rennen.
Es heißt Hahnenkamm-Rennen.
Viele Stars besuchen das Rennen jedes Jahr.
Arnold Schwarzenegger will dort Geld sammeln.
Geld für den Klima-Schutz.
Arnold Schwarzenegger hat viele Stars zu einem Abend-Essen eingeladen.
Für das Essen haben alle bezahlt.
Und man konnte etwas ersteigern.
Ersteigern heißt: Alle bieten Geld für etwas.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt es dann.
Arnold Schwarzenegger hat zum Beispiel eine Sport-Stunde mit sich versteigert.
Außerdem noch diese Dinge: • eine Terminator-Figur • ein Bild von seinem Freund Sylvester Stallone
Alles Geld geht an die Schwarzenegger Climate Initiative.
Sie setzen das Geld für Klima-Schutz ein.
Flug·gäste der Firma Lufthansa können im Moment mit einem besonderen Flug·zeug reisen.
Das Flugzeug ist in den nächsten 6 Monaten in Europa unter·wegs.
Es heißt Lovehansa.
Love ist das englische Wort für Liebe.
Das Flugzeug ist in Regenbogen·farben gestaltet.
Denn der Juni 2022 ist der Pride-Monat.
Das bedeutet: An vielen Orten der Welt gibt es in dieser Zeit Aktionen für die Rechte queerer Menschen.
Mit dem Flug·zeug will die Lufthansa zeigen: Die Firma steht für Offenheit, Toleranz und die Verschieden·artigkeit aller Menschen.
Das Flugzeug hat Sitze in Regenbogen·farben.
Und auch außen am Flugzeug sind Zeichen in Regenbogen·farben zu sehen.
Der erste Flug der Lovehansa war am 10. Juni.
Sie flog nach Billund in Dänemark.
Hugo Egon Balder ist frisch verliebt.
Sie heißt Elena und ist 39 Jahre alt.
Hugo Egon Balder und Elena haben sich vor einem Jahr kennen-gelernt.
Seit dem Sommer sind sie ein Paar.
Hugo Egon Balder erzählt: "Elena und ich führen eine Fern-Beziehung.
Sie wohnt in Karlsruhe.
Wenn wir uns sehen, sind wir zusammen.
Hier kann man Fotos von Hugo Egon Balder und seiner neuen Freundin sehen .
Harry Styles ist Sänger.
Harry Styles hat ein Konzert gegeben.
In der Stadt Cardiff in Wales.
Eine schwangere Frau hat das Konzert besucht.
Sie hatte einen Wunsch: Harry Styles sollte den Namen für ihr Baby aus·suchen.
Sie hat einen Becher auf die Bühne geworfen.
Auf dem Becher stand: Gib meinem Baby einen Namen.
Harry Styles hat sich mit der Konzertbesucherin unter·halten.
Er hat ihr gesagt: Er kann den Namen für ihr Baby nicht aus·suchen.
Das ist zuviel Druck.
Harry Styles wollte wissen: Wird das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Die Konzertbesucherin wusste es noch nicht.
Außerdem hat die Frau ihm erzählt: Sie muss dringend zur Toilette.
Darum hat Harry Styles das Konzert unter·brochen.
Er hat eine Pause gemacht.
Damit die Zuhörerin schnell auf die Toilette gehen kann.
Ohne dass sie ein Lied verpasst.
Danach hat die Konzert·besucherin Harry Styles 4 Namen vorgeschlagen: • Stevie • Harley • Rafe • und Caleb Harry Styles hat der Konzert·besucherin beim Aussuchen geholfen.
Er hat das Publikum klatschen lassen.
Das Baby bekommt jetzt den Namen mit dem meisten Applaus
Mojácar ist eine Stadt in Spanien.
Viele Menschen machen dort gerade Urlaub.
Am Strand von Mojácar war ein Delfin-Baby.
Es schwamm im Meer.
Viele Urlauber und Urlauberinnen wollten Fotos mit dem Defin-Baby machen.
Sie haben Selfies mit dem Delfin gemacht.
Darum haben sie das Delfin-Baby immer wieder aus dem Wasser genommen. .
Auch Kinder haben Selfies mit dem Delfin-Baby gemacht.
Delfine atmen Luft.
Sie atmen durch ein Blas-Loch.
Das Blas-Loch ist oben auf dem Kopf vom Delfin.
Bei den Fotos haben Kinder das Blas-Loch vom Delfin aus Versehen zu-gehalten.
So ist das Delfin-Baby gestorben.
Tierschützer wollten das Delfin-Baby retten.
Sie sind zum Strand von Mojácar gekommen.
Aber das Delfin-Baby war schon tot.
Im letzten Jahr ist schon mal ein Delfin-Baby gestorben.
Das war an einem Strand in Portugal.
Auch da hatte ein Mann ein Delfin-Baby aus dem Wasser geholt.
Dadurch war das Delfin-Baby zu lange in der Sonne.
Und es war nicht lange genug im Wasser.
Helen Mirren und Will Smith sind Schauspieler.
Sie wollen einen Film zusammen machen.
Der Film soll "Collateral Beauty" heißen
Übersetzt heißt das "Zusätzliche Schönheit".
Darum soll es in dem Film gehen: Will Smith ist der Chef einer Werbe-Firma.
Er hat ein schweres Schicksal.
Deswegen hat er Depressionen .
Seine Kollegen wollen ihm helfen.
Sie machen einen Plan.
Helen Mirren spielt im Film eine Schauspielerin.
Sie ist Teil des Plans.
Aber der Plan verläuft anders als erhofft.
Wann der Film ins Kino kommt, steht noch nicht fest.
Lizzo ist eine amerikanische Sängerin.
Lizzo hat ein Video von sich machen lassen.
In dem Video ist sie nackt.
Lizzo hat das Video im Internet geteilt.
Zu dem Video schreibt Lizzo: "Ich habe zugenommen und sehe fantastisch aus.
Viele Menschen finden: Nur schlanke Menschen sollten sich nackt im Internet zeigen.
Aber Lizzo gefällt sich selbst.
Sie findet: Sie ist eine schöne, dicke Frau.
Sie schreibt: "Wenn ihr mich liebt, dann liebt ihr alles an mir.
Jan Josef Liefers hat jetzt einen Ehren-Titel bekommen.
Er ist der "Hut-Träger des Jahres 2016".
Der Preis wird von der Gemeinschaft Deutscher Hut-Fach-Geschäfte vergeben.
Warum hat Jan Josef Liefers den Ehren-Titel bekommen?
Die Jury sagt: Er hat seinen eigenen Hut-Stil.
Er trägt verschiedene Arten von Hüten
Bei seinen Konzerten trägt er einen kleinen, schwarzen Trilby.
Im Sommer trägt Jan Josef Liefers einen Trilby aus Stroh.
Und bei Autogramm-Stunden trägt er eine Flat-Cap.
Eine Flat-Cap ist seine Mütze.
Jan Josef Liefers freut sich über die Ehre.
Er mochte Hüte schon immer.
Er erzählt: "Ich habe bereits als Kind Hüte gemocht.
Dass das bemerkt wird, freut mich sehr.
Hut-Träger 2015 war der Sänger Roger Cicero.
Und Hut-Trägerin des Jahres 2014 war die Fußball-Spielerin Nadine Angerer.
In Bempflingen hat die Polizei einen Karpfen gerettet.
Bempflingen ist eine kleine Stadt in Baden-Württemberg.
Ein Karpfen ist durch den Fluss Erms geschwommen.
Es war gerade Hoch-Wasser.
Der Karpfen ist in einen Bach geschwommen.
Aber dann wurde das Wasser im Bach zu niedrig für den Fisch.
Er steckte fest.
Der Karpfen ist sehr groß
Er ist 70 Zentimeter lang.
Und er wiegt 10 bis 15 Kilo-Gramm.
Eine Frau hat den Karpfen im Bach entdeckt.
Aber sie konnte ihm nicht helfen.
Darum hat sie die Polizei gerufen.
Die Polizisten konnten helfen.
Sie haben den Karpfen zurück in den Fluss getragen.
Dort ist er dann weiter-geschwommen.
Angelina Jolie hat 6 Kinder.
Sie hat die Kinder zusammen mit ihrem Mann Brad Pitt.
Aber beide wollen sich weiter zusammen um die Kinder kümmern.
Angelina Jolie will eine bessere Haus-Frau werden.
Damit es ihren Kindern gut geht.
Sie erzählt: "Seit 9 Monaten versuche ich, eine gute Haus-Frau zu sein.
Angelina Jolie lernt kochen.
Sie nimmt Koch-Unterricht.
Sie spült Geschirr.
Und sie liest ihren Kindern Geschichten vor.
Angelina Jolie hat auch ein Haus gekauft.
Es ist ein Haus in Hollywood in den USA.
Da lebt sie jetzt mit ihren Kindern.
Angelina Jolie erzählt: "Dieses Haus ist ein großer Schritt nach vorne für uns, wir alle versuchen unser bestes zu tun, um unsere Familie zu heilen.
Und erst jetzt fangen wir wieder an, Luft zu holen.
Die Kinder haben nicht an der Scheidung an sich zu knabbern, sondern an den Dingen, die im Leben passieren.
Ich will nicht, dass sie sich um mich sorgen.
Ich denke, es ist sehr wichtig, in der Dusche zu weinen und nicht vor ihnen.
Angelina Jolie und Brad Pitt wollen beide, dass es der Familie gut geht.
Angelina Jolie sagt: "Wir kümmern uns umeinander und um unsere Familie, wir arbeiten beide auf das gleiche Ziel hin.
Ein Bus-Fahrer in Berlin wollte gerade eine Pause machen.
Sein Bus stand in Berlin-Müggelheim.
Er hat die Bus-Türen offen gelassen.
Dann standen 3 Füchse an seinem Bus.
Der Bus-Fahrer hat sie fotografiert.
Aber die Füchse durften nicht mit-fahren.
Viele Menschen machen im Internet Witze über das Foto.
Sie fragen: "Reichen drei Füchse schon für eine Gruppen-Karte?" oder: "Geht die BVG jetzt in den Fern-Bus-Markt als FuxBus?" Eine Sprecherin der Bus-Firma sagt: Das passiert oft.
Füchse, Wild-Schweine oder Wasch-Bären wollen oft in die Busse einsteigen.
Sie sagt: "Das passiert ständig, was denken Sie, wie oft unsere Mit-Arbeiter so etwas erleben.
Der Louvre ist ein Museum in Paris.
Paris ist die Haupt-Stadt von Frankreich, In dem Museum kann man sehr viele bekannte Bilder sehen.
Zum Beispiel die Mona Lisa.
Sie hat ein Musik-Video gemacht.
Das Musik-Video wurde im Louvre gemacht.
Viele Menschen haben das Musik-Video von Beyoncé gesehen.
Und sie haben den Louvre in dem Video gesehen.
Seit-dem besuchen immer mehr Menschen das Museum.
So viele wie noch nie.
Im Jahr 2018 waren 10,2 Millionen Menschen im Louvre.
2017 waren es 20 Prozent weniger.
Es waren viel weniger.
2017 wurde ein zweites Louvre-Museum eröffnet.
Nicht in Paris.
Sondern in Abu Dhabi.
Jean-Luc Martinez freut sich über die vielen Besucher und Besucherinnen.
Er sagt: "Der Beyoncé-Clip und die Eröffnung in Abu Dhabi haben dazu geführt, dass Menschen in der ganzen Welt über den Louvre sprachen.
Jetzt wird Conchita Wurst geehrt.
Sie wird Ehren-Bürgerin in ihrer Heimat-Stadt.
In Bad Mitterndorf. Das ist eine Stadt in Österreich.
In der Steiermark.
Dort wird eine goldene Gedenk-Tafel für Conchita Wurst angebracht.
Sie ist sehr aufgeregt.
Und gerührt.
Mir ist das noch nie passiert, dass ich keinen geraden Satz sprechen konnte, aber ich bin wirklich aufgeregt.
Ich bin sehr emotional, und ich muss mich zusammenreißen, dass ich nicht zu weinen beginne.
Die Sängerin erzählt auch
Als Kind war es nicht immer leicht, in dem kleinen Dorf zu leben.
Oft wurde sie ausgelacht.
Weil sie schon als Kind gerne Kleider trug.
Nach der Verleihung des Preises hat Conchita Wurst ein Konzert gegeben.
1.500 Menschen kamen in den Kur-Park.
Sie wollten vor allem das Lied "Rise like a Phoenix" hören.
Mit diesem Lied hat Conchita Wurst den Eurovision Song Contest gewonnen.
Jedes Jahr im Frühling reisen sehr viele Menschen nach Bonn.
Sie besuchen die Bonner Altstadt.
Dort gibt es viele Kirsch-Bäume.
Sie blühen immer Anfang April.
Es ist eine Kirsch-Blüten-Allee.
Das heißt: Die Bäume wachsen auf beiden Straßen-Seiten.
Und sie wachsen in der Mitte zusammen.
Das sieht sehr schön aus.
Auch dieses Jahr haben viele Menschen die Bonner Altstadt besucht.
Nicht so viele wie sonst.
Aber trotzdem noch zu viele.
Darum ist die Altstadt ab morgen gesperrt.
Die Polizei sagt: Die Menschen haben sich nicht an die Regeln gehalten.
Sie haben nicht genug Abstand zu anderen Menschen gehalten.
Darum ist es zu gefährlich.
So können sich die Besucher und Besucherinnen mit dem Corona-Virus anstecken.
Jetzt dürfen keine Besucher und Besucherinnen mehr in die Bonner Altstadt.
Nicht zu Fuß.
Und nicht mit dem Auto.
Nur noch die Menschen, die dort wohnen.
Alle anderen dürfen erst nach der Kirsch-Blüte wieder-kommen.
Wladimir Klitschko war früher Profi-Boxer.
Wladimir Klitschko hat Urlaub mit seiner Familie gemacht.
Sie waren mit einer Yacht unter-wegs.
Eine Yacht ist ein schickes, großes Schiff.
Wladimir Klitschko und seine Familie wollten mit der Yacht von Ibiza nach Mallorca fahren.
Beide Inseln gehören zu Spanien.
Sie liegen im Mittel-Meer.
Nachts um 1.30 Uhr gab es ein Feuer auf der Yacht.
Wladimir Klitschko hat sofort die Feuerwehr gerufen.
Alle wurden schnell an Land gebracht.
Wladimir Klitschko schreibt: "Danke an die mallorquinische Feuer-Wehr und auch an unsere Crew an Bord.
Alle taten ihr Bestes, die Lage unter Kontrolle zu bringen und uns so schnell wie möglich an Land zu holen.
Warum gab es ein Feuer auf dem Schiff?
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen aus der Schweiz haben eine Untersuchung gemacht.
Sie wollten heraus-finden: Wie schmutzig sind Bärte von Männern?
Und wie schmutzig ist das Fell von Hunden?
Sie haben einen Vergleich gemacht.
Die Wissenschaftler haben 30 Hunde untersucht.
Und 18 Bärte.
Sie haben heraus-gefunden: Die Bärte waren viel schmutziger als das Fell der Hunde.
In den Bärten waren sehr viele Bakterien.
Bakterien sind sehr klein.
Sie können Krankheiten auslösen.
7 Männer hatten besonders viele Bakterien im Bart.
Sie können davon krank werden.
Bärtige Männer sind sauer über die Untersuchung.
Sie sagen: Es wurden zu wenige Männer untersucht.
Und sie sagen: Die Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler haben Pogonophobie.
So nennt man die Angst vor Bärten.
Am Dienstag wurde das Baby von Wladimir Klitschko und Hayden Panettiere geboren.
Es heißt Kaya Evdokia.
Wladimir Klitschko ist Boxer.
Seine Verlobte Hayden Panettiere ist Schauspielerin.
Es ist das erste Baby der beiden.
Wladimir Klitschko schreibt auf seiner Internet-Seite
Wir sind über-glücklich, die Geburt unserer Tochter Kaya Evdokia Klitschko zu bestätigen.
Sie kam am 9. Dezember zur Welt.
Das Baby ist 50 Zentimeter groß.
Es wiegt 3,5 Kilo-Gramm.
Prinzessin Madeleine von Schweden und ihr Mann Chris O'Neill haben schon 2 Kinder zusammen.
Eigentlich lebt Prinzessin Madeleine mit ihrer Familie in London.
Aber zur Geburt ihres Kindes kommt sie zurück nach Schweden.
Sie und ihre Familie sind gestern in Stockholm angekommen.
Eine Sprecherin vom Palast sagt: "Wir werden nicht sagen, in welchem Kranken-Haus das Kind zur Welt kommen soll.
Aber wir möchten noch mal deutlich machen, dass die Geburt und alles was dazu gehört durch private Mittel finanziert wird, da die Prinzessin und ihre Familie nicht in Schweden registriert sind.
Damit meint sie: Prinzessin Madeleine und Chrs O'Neill bezahlen selbst für die Zeit in dem schwedischen Kranken-Haus.
Ein Mann hat eine Zucchini aus seinem eigenen Garten gegessen.
Er und seine Frau hatten einen Eintopf daraus gekocht.
Der Eintopf hat sehr bitter geschmeckt.
Das Ehe-Paar hat ihn trotzdem gegessen.
Die Frau sagt: "Er schmeckte schon bitter.
Aber wir sind bitter gewöhnt.
Wir haben im Garten auch Radicchio, der bitter schmeckt.
Beide Ehe-Leute haben sich an der Zucchini vergiftet.
An den Bitter-Stoffen.
Die Ehe-Frau hatte Durch-Fall.
Und ihr war übel.
Sie musste sich über-geben.
Ihr Mann ist immer schwächer geworden.
Sein Gesicht wurde gelb.
Beide mussten ins Kranken-Haus.
Der Frau geht es wieder besser.
Sie ist nach 3 Tagen aus dem Kranken-Haus ent-lassen worden.
Ihr Mann ist an der Vergiftung gestorben.
Es ist zum 1. Mal passiert, dass in Deutschland ein Mensch an Bitter-Stoffen in einer Zucchini gestorben ist.
Aber die Polizei warnt: Wenn Gemüse bitter schmeckt, soll man es nicht essen.
Das gilt für diese Gemüse: • Zucchini • Gurken • Kürbis
Madeleine Thérèse Amelie Josephine von Schweden, Herzogin von Hälsingland und Gästrikland ist Prinzessin von Schweden.
Sie ist die jüngste Tochter des Königs-Paares.
Ihre Eltern sind Carl Gustav und Silvia von Schweden.
Nach den beiden wird Madeleines Schwester Victoria die nächste schwedische Königin.
Prinzessin Madeleine ist mit dem Amerikaner Chris O'Neill verheiratet.
Prinzessin Madeleine und Chris O'Neill haben eine kleine Tochter.
Sie heißt Leonore Lilian Maria.
Die Familie lebt zusammen in New York.
Jetzt sind die Menschen in Schweden aufgeregt.
Sie hoffen: Will Prinzessin Madeleine mit ihrer Familie in Zukunft wieder in Schweden leben?
Chris O'Neill hatte einer Zeitung gesagt, dass sie nach einer größeren Wohnung in Stockholm suchen.
Stockholm ist die Haupt-Stadt von Schweden.
Die Familie hat schon eine Wohnung in Stockholm.
Da wohnen sie, wenn sie zu Besuch in Schweden sind.
Die Wohnung hat 5 Zimmer.
Sie ist in einem Neben-Gebäude des Schlosses.
Die Schweden fragen sich
Warum braucht die Familie eine größere Wohnung?
Heißt das, sie wollen nicht mehr in Hex York leben?
Alle würden sich freuen, wenn Prinzessin Madeleine mit ihrer Familie wieder in Schweden wohnen würde.
Seit 4 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
In verschiedenen Städten gibt es Angriffe.
Auch in der Haupt·stadt Kyjiv.
Vor allem Frauen, Kinder und alte Menschen.
Sie flüchten über die Grenzen in die Nachbar·länder.
Also über die Grenzen von Polen, der Slowakei, Moldawien und Rumänien.
Die meisten Menschen aus der Ukraine flüchten über die Grenze von Polen.
Die Deutsche Bundesbahn sagt: Menschen aus der Ukraine dürfen kosten·los mit den Zügen nach Deutschland kommen.
Nach Berlin.
Aus Polen.
Aus Tschechien.
Und aus der Slowakei.
Sie müssen nichts für die Tickets bezahlen.
Das gilt ab sofort.
Dasselbe gilt auch für die Zügeln anderen Ländern.
Die Bahn in diesen Ländern macht auch bei der Aktion mit: • Österreich • Polen • Tschechien • Slowakei Auch in diesen Ländern dürfen Geflüchtete aus der Ukraine kostenlos mit dem Zug fahren.
Die Reisenden brauchen kein Ticket.
Sie können einfach ihren ukrainischen Pass zeigen.
König Charles hat für einige Zeit nicht gearbeitet.
Er hat keine Termine besucht.
Denn er war krank.
Ärzt*innen haben bei einer Operation fest·gestellt
Er wurde 2 Monate lang von Ärzt*innen behandelt.
Und seit heute arbeitet er wieder.
Bei seinem ersten Termin hat König Charles ein Krebs·zentrum besucht.
Dort werden Krebs·patient*innen behandelt.
König Charles und seine Frau Königin Camilla waren heute dort.
Sie haben mit Patient*innen und Mitarbeiter*innen gesprochen.
So wollen sie zeigen: Krebs betrifft sehr viele Menschen.
Und alle Menschen um sie herum.
Ihre Familie und ihre Freund*innen.
Darum sind Untersuchungen wichtig.
Dann wird Krebs früher erkannt.
Und die Menschen können geheilt werden.
In Kalifornien gibt es ein neues Gesetz.
Es ist ein Tier-Schutz-Gesetz.
In Kalifornien gibt es Farmen für Katzen und Hunde.
Dort werden ganz viele Baby-Katzen und Hunde-Babys geboren.
Dann Weden sie in Zoo-Geschäften verkauft.
Die Tiere haben dort kein gutes Leben.
Viele Menschen wollen damit schnell Geld verdienen.
Das neue Gesetz sagt: Diese Farmen sind jetzt verboten.
Zoo-Geschäfte dürfen immer noch Katzen und Hunde verkaufen.
Aber nur noch Tiere aus dem Tier-Heim.
Die Zoo-Geschäfte müssen genau beweisen können
Woher kommen die Tiere?
Sonst müssen sie eine hohe Strafe bezahlen.
Das Gesetz ist noch sehr neu.
Es gilt erst seit dem 1. Januar
Bis jetzt gibt es dieses Gesetz nur in Kalifornien.
Aber in Zukunft soll es solche Gesetze auch in anderen Teilen der USA geben.
Bald kommt ein neuer Film mit Elyas M'Barek ins Kino.
Der Film heißt Nightlife .
In dem Film bekommt ein Mann seinen ersten Kuss.
Darum hat Elyas M'Barek jetzt von seinem eigenen ersten Kuss erzählt.
Er sagt: "Ich war damals so in der siebten Klasse mit meinem ersten Crush im Kino.
Wir haben uns Independence Day angeguckt.
Ich habe mich die ganze Zeit nicht getraut, ihre Hand zu nehmen.
Das hat alles durcheinander-gebracht, den Film habe ich gar nicht mit-bekommen.
Statt-dessen habe ich die ganze Zeit geguckt, wie viel Zeit mir noch bleibt.
Elyas M'Barek war nur kurz mit dem Mädchen zusammen.
Er erzählt: "Am Schluss ist sie mit einem Typen aus der 13. Klasse zusammen-gekommen.
Melania Trump ist 53 Jahre alt.
Sie ist die Ehe·frau von Donald Trump.
Er war der amerikanische Präsident.
In den Jahren von 2017 bis 2021.
Darum war Melania Trump in dieser Zeit die First Lady.
Jetzt ist Melania Trumps Mutter gestorben.
Sie hieß Amalija Knavs.
Melania Trump schreibt über ihre Mutter: "Amalija Knavs war eine starke Frau, die sich stets mit Anmut, Wärme und Würde präsentierte.
Sie war ihrem Mann, ihren Töchtern, ihrem Enkel und ihrem Schwieger·sohn treu ergeben.
Wir werden sie über alle Maßen vermissen und ihr Vermächtnis in Ehren halten und lieben.
Ende des Jahres 2023 war Donald Trump bei vielen Terminen ohne seine Frau Melania Trump.
Viele Zeitungen haben darüber berichtet.
Melania Trump war bei ihrer kranken Mutter.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran ist Amalija Knavs gestorben?
Nicole hatte Krebs.
Im Dezember 2020 haben Ärzte*innen den Krebs entdeckt.
Es war Brust·krebs.
Es waren 2 Tumore in der rechten Brust.
Nicole wurde von Ärzten*innen behandelt.
Sie wurde operiert.
Und sie hat Medikamente gegen den Krebs bekommen.
Die letzte Behandlung war im März
Jetzt haben Ärzte*innen Nicole mit·geteilt: Sie hat keinen Krebs mehr.
Sie ist wieder gesund.
Man kann auch sagen: Sie ist krebs·frei.
Nicole erzählt von einem Besuch bei ihrem Arzt.
Sie sagt: "Er sagte mir die besten Worte meines Lebens.
Er hat gesagt: 'Nicole, du bist kern·gesund.
Fahr heim, öffne eine oder besser gleich 2 Flaschen Champagner und stoß mit deinem Winfried an.
Du hast es geschafft!
Winfried ist Nicoles Ehe·mann.
Nicole sagt: Ohne ihre Familie hätte sie diese schwere Zeit nicht geschafft.
Sie erzählt: "Sie alle trugen mich zwar durch die vergangenen 2 ein·halb Jahre, waren stets an meiner Seite.
Karel Gott war ein bekannter Schlager-Sänger.
Im Oktober 2019 ist er gestorben.
Er hatte eine Krankheit.
Karel Gott wurde 80 Jahre alt.
So sah er aus: Jetzt können sich die Fans von Karel Gott verabschieden.
Ab heute steht der Sarg von Karel Gott im Prager Sophien-Palais.
Prag ist die Haupt-Stadt von Tschechien.
Dort wurde Karel Gott geboren.
Karel Gotts Sarg steht dort heute von 8 Uhr bis 22 Uhr.
Dann können die Fans sich verabschieden.
Man schätzt: Wahrscheinlich kommen sehr viele Menschen: 150.000 bis 300.000 .
Polizei und Rettungs-Dienst sind auch da.
Sie kümmern sich um die vielen Menschen.
Die Menschen können Blumen am Sarg ab-legen.
Und sie können sich in ein Kondolenz-Buch eintragen.
Wünsche für Karel Gotts Familie.
Morgen gibt es einen Trauer-Gottes-Dienst für Karel Gott.
Der Gottes-Dienst ist im Veits-Dom auf der Prager Burg.
Auf dem Vor-Platz können wieder alle Fans dabei sein.
Dort gibt es große Lein-Wände.
Die Beerdigung ist dann nur für Familie und Freunde von Karel Gott.
Eine 81-jährige Frau ist mit dem Auto zum Friedhof gefahren.
Sie ist nicht auf der Straße zum Friedhof gefahren.
Sondern auf einem Fuß-Weg.
Das war ein Problem.
Der Weg war zu schmal für ihr Auto.
Aber die Frau ist trotzdem weiter-gefahren.
Dann ist sie zwischen den Grab-Steinen stecken-geblieben.
Es sind mehrere Grab-Steine kaputt-gegangen.
Und Grab-Schmuck.
Und eine Wasser-Leitung.
Die Feuerwehr musste das Auto vom Friedhof weg-bringen.
Es steckte zwischen den Steinen fest.
Die Frau wurde angezeigt.
Sie hat viel kaputt gemacht.
Das nennt man: Sich-Beschädigung.
Ein Gericht muss jetzt entscheiden: Muss die Frau eine Strafe bezahlen?
Und wenn ja: Wieviel Geld muss sie bezahlen?
In Neapel gab es einen neuen Welt-Rekord: Dort wurde die längste Pizza der Welt gebacken.
Sie ist 1.853,88 Meter lang.
Hier kann man ein Bild von der Pizza sehen .
Die Sprecherin des Pizzabäcker-Verbands in Neapel sagt: "250 Pizza-Bäcker haben etwa 6 Stunden und 10 Minuten daran gearbeitet.
Der neue Welt-Rekord wird ins Guiness-Buch der Welt-Rekorde eingetragen.
Die letzte Rekord-Pizza ist mehr als 300 Meter kürzer.
Die Pizza wurde am letzten Mittwoch gebacken.
Das haben die Pizza-Bäcker und Pizza-Bäckerinnen dafür gebraucht: • 2.000 Kilo-Gramm Mehl • 1.600 Kilo-Gramm Tomaten • 2.000 Kilo-Gramm Mozzarella-Käse • 200 Liter Öl • 30 Kilo-Gramm Basilikum
Die Pizza wurde an Menschen auf der Straße verteilt.
Und an Hilfs-Organisationen.
Im Allgäu gibt es eine "lebendige Krippe".
Sie steht in einem Kloster-Garten.
Darin stehen Statuen von Maria, Josef und dem Jesus-Kind.
Und tags-über auch lebendige Tiere.
Kinder können sie streicheln.
Nachts hat ein Dieb Maria und Josef die Kleidung gestohlen.
Er hat einen grauen Herren-Mantel mitgenommen.
Einen roten Damen-Mantel.
Und einen Trachten-Hut.
Bernkastel-Kues ist eine Stadt in Deutschland.
Sie liegt am Fluss Mosel.
Dort kommt der Nikolaus nicht zu Fuß oder in einem Schlitten.
Er kommt in einem Ruder-Boot in die Stadt.
In Bernkastel-Kues gibt es einen Brauch: Jedes Jahr am Nikolaus-Tag kommt der Nikolaus mit dem Boot in die Stadt.
Er fährt 3 Kilometer die Mosel entlang.
Dabei wird er von Schwimmern begleitet.
Sie tragen dabei Fackeln.
Weil es so kalt ist, haben sie Neopren-Anzüge an.
Das sind Taucher-Anzüge aus Gummi.
An einem Steg gibt es einen Zwischen-Stopp.
Alle bekommen heißen Glüh-Wein.
Damit sie sich aufwärmen können.
Die Taucher kommen überall aus dem Bundes-Land Rheinland Pfalz.
Eine der Schwimmerinnen sagt: "Dass das Wasser nur 6 Grad kalt ist, stört uns nicht.
Es gibt viele Zuschauer am Ufer und auf einer Brücke.
Diesen besonderen Nikolaus-Zug gibt es schon seit 30 Jahren.
Heute ist Welt-Emoji-Tag.
Das ist ein Emoji: 😎 Emoji ist ein japanisches Wort.
Er heißt über-setzt Bild-Schrift-Zeichen.
Das heißt: Emojis sind Bilder.
Sie werden aus Schrift-Zeichen zusammen-gesetzt.
Zum Beispiel: Man setzt diese Zeichen zusammen
Und der Computer macht daraus dieses Bild
Emojis werden vor allem in Handy-Nachrichten benutzt.
Das war das aller-erste Emoji
Der Japaner Shigetaka
Kurita hat die Emojis erfunden.
Das war vor etwa 20 Jahren.
Der Welt-Emoji-Tag wird jetzt seit 4 Jahren gefeiert.
Warum ist er am 17. Juli?
An Apple-Handy und bei Computern gibt es eine Kalender-App.
Das Bild für diese App ist ein Kalender.
Auf dem Bild ist der Kalender immer am 17. Juli aufgeschlagen.
Seit 19 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele russische Soldaten sind im Land.
Sie greifen Menschen in der Ukraine an.
Dafür reisen sie durch die Ukraine.
Von einer Stadt zur anderen.
Die Menschen in der Ukraine wollen es ihnen dabei möglichst schwer machen.
Darum haben sie Straßen·schilder verändert.
Man kann die Orts·namen darauf nicht mehr lesen.
Menschen aus der Ukraine haben sie übermalt und überklebt.
So finden russische Soldaten den Weg nicht.
Alle übermalten Straßen·schilder zeigen jetzt den Weg in die niederländische Stadt Den Haag.
In Den Haag gibt es ein Gericht.
Den Internationalen Gerichts·hof.
International bedeutet: Das Gericht verhandelt Fälle aus vielen verschiedenen Ländern.
Die Ukraine hat vor diesem Gericht Russland verklagt.
Sie klagen gegen den Krieg.
Weil Russland die Menschen·rechte ukrainischer Menschen verletzt.
Der Internationale Gerichts·hof berät jetzt über die Klage.
Russland war darum zu einer Anhörung vor dem Internationalen Gerichts·hof geladen.
Aber Russland kam nicht zu der Anhörung.
In Düsseldorf haben 2 Männer eine alte Frau betrogen.
Sie wollten ihr Geld stehlen.
Die Frau ist 80 Jahre alt.
2 Männer haben sie angerufen.
Sie haben gesagt: Wir sind von der Polizei.
Sie wollen die Frau warnen.
Vielleicht wird sie bestohlen.
In der Nachbarschaft sind Einbrecher unter-wegs.
Ihr Geld ist in Gefahr.
Die Männer haben der Frau gesagt: Sie soll ihr Geld in einen Beutel packen.
Den Beutel soll sie außen an die Wohnungs-Tür hängen.
Dann kommt die Polizei das Geld abholen.
Aber das war eine Lüge.
Die beiden Männer waren gar nicht von der Polizei.
Die Frau hat gemacht, was die Männer gesagt haben.
Sie hat ihr Geld an die Wohnungs-Tür gehängt.
Die beiden Männer haben es abgeholt.
In dem Beutel war sehr viel Geld: 177.500 Euro .
Später hat die Frau sich gewundert.
Sie war sich nicht mehr sicher.
Sie hat mit ihrer Familie geredet.
Und mit der Polizei.
Die Polizisten haben ihr gesagt
Sie haben das Geld nicht abgeholt.
Es waren Betrüger.
Die Polizei hat den Fall schnell unter-sucht.
Von wo haben die Männer angerufen?
Sie konnten es schnell heraus-finden.
Sie haben die beiden Männer verhaftet.
Und sie haben der Frau das Geld zurück-gegeben.
Die Polizei warnt jetzt: Achtung, es gibt Betrüger in Düsseldorf.
Sie sagen: Wir kommen von der Polizei.
Aber es sind keine Polizisten.
Die Polizei sagt: Wir holen niemals Geld bei jemandem zu Hause ab.
Und sie sagen: Passen Sie gut auf ihr Geld auf!
Am Dienstag-Morgen wurde die Polizei zum Kölner Haupt-Bahnhof gerufen.
Denn: Ein S-Bahn-Fahrer hatte in der S-Bahn eine Krabbe entdeckt.
Die Polizei Köln sagt: "Wir haben die Krabbe vorläufig in Gewahrsam genommen.
Das heißt: Sie haben die Krabbe mitgenommen.
Die Krabbe war in der S-Bahn-Linie 19 mitgefahren.
Sie saß in einem Abteil.
Die Polizei Köln schreibt: "Wie die Krabbe in die S-Bahn gelang, blieb für die Polizisten ein Geheimnis.
Die Polizei hat die Krabbe dann an die Tier-Rettung der Feuerwehr übergeben.
Herman Gordon arbeitet an der Uni in Bristol.
Er ist Reinigungs-Kraft.
Das heißt: Er macht sauber.
Viele Studenten und Studentinnen mögen Herman Gordon.
Er ist die gute Seele an der Uni.
Das heißt: Er kümmert sich um alle.
Und es tut allen gut, mit ihm zu reden.
Er macht allen Mut vor einer Prüfung.
Herman Gordon kommt aus Jamaika.
Dort lebt seine Familie.
Aber er und seine Frau leben in Großbritannien.
Seit 12 Jahren lebt er da.
Er kann dort mehr Geld verdienen als in Jamaika.
Seit-dem hat er seine Familie nicht mehr gesehen.
Die Studenten und Studentinnen haben Geld für Herman Gordon gesammelt.
Er braucht einen Besuch bei seiner Familie.
Darum haben sie 1.500 Pfund gesammelt.
Pfund ist das britische Geld.
Das sind 1.700 Euro.
Davon kann Herman Gordon nach Jamaika reisen.
Sie haben Herman Gordon das Geld in einem Umschlag gegeben.
Und sie haben ihm gesagt: "Du hast uns viele unserer Tage versüßt, und wir möchten, dass du weißt, dass wir dich lieben und schätzen.
Nun könnten wir endlich mal etwas zurück-geben.
In dem Umschlag war das Geld.
Herman Gordon war gerührt über das Geschenk.
Herman Gordon sagt: "Ich danke allen, die für mich gespendet haben.
Das zeigt mir wirklich, dass ich geliebt werde.
Heute ist Tag der Ausstech-Förmchen.
Dort heißt er National Cookie Cutter Day.
Im Moment backen viele Menschen Weihnachts-Plätzchen.
Darum ist dieser Welt-Tag in der Vorweihnachts-Zeit.
Aber man weiß nicht
Warum ist er genau am 17. Dezember?
Seit wann wird er schon gefeiert?
Im Mai werden Prinz Harry und Meghan Markle heiraten.
Prinz Harry gehört zur Königs-Familie in Großbritannien.
Seine Oma Elisabeth die Zweite ist die britische Königin.
Nach seiner Oma wird Harrys Vater König.
Er heißt Prinz Charles.
Und nach Prinz Charles wird Harrys Bruder Prinz William König.
Prinz Harry wird wahrscheinlich nicht König.
Trotzdem gibt es ein Gesetz in Großbritannien: Wenn ein Mitglied der Königs-Familie heiratet, muss die Queen einverstanden sein.
Prinz Harry braucht die Erlaubnis seiner Oma für die Hochzeit.
Die Queen hat jetzt gesagt
Sie ist einverstanden.
Die Queen schriebt dazu: "Ich erkläre meine Zustimmung zu dem Vertrag der Ehe zwischen meinem innig geliebten Enkel Prinz Henry Charles Albert David of Wales und Rachel Meghan Markle.
Eigentlich heißt Prinz Harry Prinz Henry Charles Albert David of Wales.
Seine Mutter hat ihn immer Harry genannt.
Und so machen es alle anderen jetzt auch.
Die Queen sagt: "Ich bin entzückt über die Hochzeit.
Das heißt: Sie findet es richtig gut.
Nana Mouskouri ist Musikerin.
Sie kommt aus Griechenland.
Sie steht schon sehr lange auf der Bühne.
In wenigen Tagen wird sie 80 Jahre alt.
Wenn sie auf der Bühne steht, vergisst sie ihr Alter.
Sie sagt: "Wenn ich heut-zu-tage auf die Bühne gehe, dann kommt es mir vor, als würde das Leben neu beginnen.
Dann denke ich nicht an mein Alter.
Nana Mouskouri wollte schon immer Sängerin werden.
Sie sagt: "Das war mein Traum.
Ich hatte immer Respekt vor der Aufgabe.
Howard Carpendale ist Sänger.
Er singt Schlager.
Am 14. Januar wird Howard Carpendale 70 Jahre alt.
Aber er freut sich nicht auf seinen Geburtstag.
Er sagt: "Das ist eine Scheiß-Zahl.
Da stehe ich überhaupt nicht drauf, weil es mit meinem Empfinden nichts zu tun hat.
Ich fühle mich nicht mal wie 60 - eher wie 45." Howard Carpendale wird seinen Geburtstag mit seiner Familie feiern.
In einem schönen Restaurant. Nicht auf der Bühne.
Er sagt: "Die Tage, wo man sich einen Smoking auf der Bühne anzieht, sind vorbei.
Es ist einfach ein bisschen lässiger geworden, das Ganze.
Fast alle Menschen sind sich einig
Es ist etwas Natürliches, wenn Mütter ihre Kinder stillen.
Aber viele Mütter fühlen sich nicht gut behandelt.
Wenn Sie in der Öffentlichkeit stillen.
Zum Beispiel in einem Café.
Deswegen gibt es einen neuen Trend im Internet: Frauen machen Fotos von sich selbst.
Während sie ihre Babys stillen.
Die teilen sie dann im Internet.
Diese Fotos nennen sie dann Brelfies.
Auch die Frauen-Zeitschrift "Elle" macht den Trend mit.
Auf ihrem Titel-Bild sieht man das Model Nicole Trufino.
Wie sie ihren Sohn stillt.
Nicht alle Menschen finden den Trend gut.
Stillen ist etwas Privates.
Man soll es nicht in der Öffentlichkeit zeigen.
Franziska van Almsickist Sportlerin.
Sie hat viele Medaillen im Schwimmen gewonnen.
Im Moment sind alle Schwimm-Bäder geschlossen.
Das macht Franziska van Almsick Sorgen.
Sie befürchtet: Viele Kinder können darum nicht schwimmen lernen.
Franziska van Almsick sagt: "Es ist natürlich eine mittel-schwere Katastrophe, dass die Schwimm-Bäder geschlossen sind.
Ich befürchte, dass eine ganze Generation von Kindern entweder extrem schlecht oder gar nicht sicher schwimmen kann.
Schön jetzt können viele Kinder nicht gut schwimmen.
Achim Wiese ist der Sprecher der DLRG.
DLRG ist die Abkürzung für Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft.
Armin Wiese sagt: "Die Entwicklung wird dadurch noch dramatischer.
Schwimm-Kurse fallen aus, schon jetzt gibt es lange Listen von Kindern, die auf einen Platz zum Schwimmen lernen warten.
Es gibt eine Art Stau.
Warum ist das ein Problem?
Franziska van Almsick erklärt: "Es ist nicht wie Klavier-Spielen oder Fußball-Spielen, woran man einfach nur Spaß hat.
Wenn man nicht schwimmen kann, kann das dazu führen, dass man ertrinkt.
Das ist ein Risiko, das man in seinem Leben ausschließen kann und auch sollte.
Franziska van Almsick hofft: In Zukunft kümmern sich die Politiker und Politikerinnen darum.
Sie sagt: "Die Regierung hat im Moment andere Sorgen und andere Probleme.
Aber wenn ein bisschen Ruhe eingekehrt ist, muss man eigentlich direkt kommen und sagen: 'Durch Corona ist dieses Problem aufgetreten und jetzt müssen wir etwas ändern für die Zukunft.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Without you • Heartbreaker • Love takes time Mariah Carey ist 47 Jahre alt.
Vor einem Jahr hatte Mariah Carey ein Konzert am Time Square.
Der Time Square ist ein großer Platz in New York.
Viele Menschen feiern dort Silvester.
Das Konzert vor einem Jahr ist schief-gelaufen.
Mariah Carey hat nicht gesungen.
Die Musik kam von einer CD.
Sie hat dazu nur ihre Lippen bewegt.
Und das zum falschen Lied.
Dieses Jahr wird Mariah Carey wieder am Time Square auftreten.
Sie wird 2 Lieder singen.
Danach wird sie mit dem Moderator reden.
Aber es gibt ein Problem: Der Time Square ist sehr groß.
Der Weg von der Bühne zum Moderator ist sehr lang.
Darum wird Mariah Carey in einem Sessel sitzen.
Der Sessel fährt dann zum Moderator.
So kann sie nach ihrem Auftritt mit ihm reden.
Dieses Jahr soll der Auftritt besser klappen als letztes Jahr.
Vorher gibt es einen Ton-Test.
Dann klappt alles mit der Technik.
Der Schauspieler Richard Kiel ist gestorben.
Am Mittwoch ist er in einem Krankenhaus in Kalifornien gestorben.
Richard Kiel war Schauspieler.
Seine bekannteste Rolle hat er in einem James Bond-Film gespielt.
Im Film "Der Spion, der mich liebte".
Dort war er der "Beißer".
Er hatte ein Gebiss aus Stahl.
Hier kann man sehen, wie er in dieser Rolle aussah .
Richard Kiel war sehr groß: 2 Meter 10.
Bevor er Schauspieler wurde, war Richard Kiel Mathematik-Lehrer.
Sarah Knappik ist Model.
Und sie hat bei verschiedenen Fernseh-Sendungen mitgemacht.
Zum Beispiel bei diesen Sendungen: • Germany’s Next Topmodel • Dschungel-Camp
Das perfekte Promi-Dinner Sarah Knappik ist 34 Jahre alt.
Sarah Knappik hat ein Baby bekommen.
Ihre Tochter heißt Marly.
Das Baby wurde vor 8 Wochen geboren.
Mit einem Kaiser-Schnitt.
Sarah Knappik erzählt über ihre Tochter: "Marly ist so ein liebes Baby.
Sie weint kaum, lacht viel und beschwert sich wenig.
Nur wenn ihr langweilig ist, meckert sie ein bisschen.
Sarah Knappik dachte lange: Sie kann keine Kinder bekommen.
Jetzt hat es doch geklappt.
Darüber ist Sarah Knappik froh.
Sie sagt: "Ich freue mich so sehr, dass ich in diesem Leben noch Mama sein darf.
Ich hatte eigentlich mit der Baby-Planung abgeschlossen.
Es gibt so viele Frauen, die keine Kinder bekommen können.
Ich weiß, wie dankbar ich sein darf.
Hier sieht man Sarah Knappik mit ihrem Baby.
Prinzessin Madeleine von Schweden hat ein Baby bekommen.
Der Vater heißt Chris O'Neill.
Er ist der Ehe-Mann von Prinzessin Madeleine.
Das Baby wurde am 9. März 2018 geboren.
Carl Gustaf ist der König von Schweden.
Er hat jetzt den Baby-Namen verraten.
Das 3. Kind von Prinzessin Madeleine heißt Adrienne Josephine Alice.
Adrienne ist das 7. Enkel-Kind von König Carl Gustaf und Königin Silvia von Schweden.
Seit Juni 2019 dürfen im deutschen Straßen-Verkehr E-Roller fahren.
So sehen E-Roller aus: Es sind Tret-Roller.
Haben sie haben eine Batterie.
Die Batterie kann man mit Strom auf-laden.
So kann der Roller sehr schnell fahren.
Schneller als ohne Strom.
Er kann bis zu 20 Kilometer in einer Stunde fahren.
Darum gab es seit Juni 2019 schon mehrere Unfälle mit E-Rollern.
In Paris ist ein Mensch bei einem Unfall mit einem E-Roller gestorben.
In der Nähe von Erkelenz ist ein junger Mann mit seinem E-Roller auf die Auto-Bahn gefahren.
Nur schnelle Fahrzeuge dürfen auf die Auto-Bahn fahren: • Autos • Last-Wagen • Wohn-Mobile • Motor-Räder
Die Fahrzeuge müssen mindestens 50 Kilometer in einer Stunde fahren können.
Das kann ein E-Roller nicht.
Er ist viel langsamer.
Darum ist es auf der Auto-Bahn zu gefährlich für einen E-Roller.
2 Auto-Fahrer haben den Mann gerettet.
Ein Auto ist vor dem Roller gefahren.
Und ein Auto ist hinter dem Roller gefahren.
Dann sind sie mit dem Mann auf dem Roller bis zur nächsten Aus-Fahrt gefahren.
Da sind alle von der Auto-Bahn runter-gefahren.
An der Aus-Fahrt hat die Polizei auf den Mann gewartet.
Er muss eine Strafe bezahlen.
Er darf seinen E-Roller behalten.
Aber er musste ihn nach Hause schieben.
In Gotha hat ein Besitzer seinen Hund im Auto gelassen.
Er war im Super-Markt zum Einkaufen.
An dem Tag war es sehr warm.
Andere Menschen auf dem Park-Platz haben die Polizei gerufen.
Sie hatten Angst: Es war zu warm.
Immer wieder sterben Hunde in zu heißen Autos.
Der Hund war eine halbe Stunde lang in dem Auto.
Zuerst hat er laut gebellt.
Dann hatte er keine Kraft mehr zum Bellen.
Die Polizei war zum Glück sehr schnell bei dem Super-Markt.
Sie waren gerade direkt neben-an.
Da war ein Tag der offenen Tür bei der Polizei.
Die Polizei konnte den Besitzer von Hund und Auto nicht erreichen.
Sie haben auch eine Durch-Sage im Super-markt gemacht.
Aber der Besitzer kam nicht zum Auto.
Also haben die Polizisten die Auto-Scheibe eingeschlagen.
Dann haben sie den Hund aus dem Auto befreit.
Dann kamen die Besitzer zum Auto.
Sie haben sich über die Polizei aufgeregt.
Und über die kaputte Auto-Scheibe.
Die Polizei hat das Ehe-Paar angezeigt.
Sie haben jetzt eine Anzeige wegen einem Verstoß gegen das Tier-Schutz-Gesetz.
Wahrscheinlich müssen sie eine Geld-Strafe bezahlen.
Miley Cyrus ist Schauspielerin und Sängerin.
Am Wochenende war sie bei einer Preis-Verleihung.
Der Musik-Sender MTV hat den Preis verliehen: den "MTV Video Music Award".
Den Preis bekommen Musikerinnen und Musiker.
Ausgezeichnet wird das beste Musik-Video des Jahres.
Miley Cyrus hat diesen Preis gewonnen.
Für ihr Video "Wrecking Ball".
Hier kann man sich ihr Video bei Youtube ansehen .
Für die Preis-Verleihung hat sie sich etwas Besonderes ausgedacht.
Sie hat einen Obdachlosen Mann als Begleitung mit-genommen.
Also einen Menschen, der keine Wohnung hat.
Er lebt auf der Straße.
Sein Name ist Jesse Helt.
Warum hat sie das gemacht?
Sie sagt: Ich will damit auf die Probleme junger Obdachloser aufmerksam machen.
Die Zeitungen schreiben gerade viel darüber.
Denn der Mann, den sie mitgenommen hat, wird von der Polizei gesucht.
Er hat viele Vor-Strafen.
Und er hat sich nicht an die Auflagen der Polizei gehalten.
Miley Cyrus ist wütend, wie über ihren Begleiter berichtet wird.
Menschen, die obdachlos sind, haben ein sehr hartes Leben, einschließlich Jesse.
Wenn Menschen auf Obdachlose herabblicken, hilft das ihnen, ihre Untätigkeit zu entschuldigen?
Sie ist die Ehefrau von Prinz Harry.
Aber Herzogin Meghan und Prinz Harry arbeiten nicht mehr für das Königshaus.
Sie leben jetzt mit ihrer Familie in den USA.
Herzogin Meghan ist 43 Jahre alt.
Herzogin Meghan macht eine neue Show.
Die Show heißt: With Love, Meghan.
Das spricht man so aus: Wiss Law Meghan.
In Liebe Megahn.
Worum geht es in der Show?
In der Show geht es ums Kochen.
Und ums Einladen von Gästen.
Herzogin Meghan kocht und backt.
Sie schmückt den Tisch.
Und sie hat Gäste in ihrer Show.
Sie isst zusammen mit den Gästen und führt Gespräche.
Es geht darum: Wie kann ich ein guter Gast·geber oder eine gute Gast·geber*in sein?
In diesem Video kann man eine Vorschau der Show sehen.
Die Vorschau ist auf Englisch.
2022 ist der Wiede·hopf der Vogel des Jahres.
Der Wiede·hopf sieht sehr auffällig aus.
Man kann ihn leicht erkennen.
Er hat eine Haube aus orange·farbenen Federn auf dem Kopf.
Diese Federn kann er aufstellen.
Und er hat einen langen, dünnen Schnabel.
Der Wiede·hopf ist ein seltener Vogel.
Es hat 2 verschiedene Gründe
Der Wiede·hopf frisst Insekten.
Aber es gibt immer weniger Insekten in Deutschland.
Darum findet der Wiede·hopf immer weniger Futter.
Zum Beispiel Dünge·mittel.
Das ist schädliche für den Wiede·hopf.
Und für viele andere Vögel.
Alle Menschen in Deutschland können den Vogel des Jahres im Internet wählen.
Mehr als 142.000 Menschen haben abgestimmt.
Es geht um Umwelt·schutz.
Menschen sollen mehr über Umwelt·schutz nachdenken.
Die Natur ist der Lebens·raum der Vögel.
Angela Merkel trägt gerne Blazer.
Ein Blazer ist eine schicke Jacke mit Knöpfen.
Angela Merkel hat Blazer in sehr vielen Farben.
Wie viele Blazer sie genau hat, weiß sie nicht.
Angela Merkel sagt: "Wie viele es sind, weiß ich gar nicht.
In einem Interview wurde Angela Merkel gefragt, wie sie ihre Blazer aussucht.
Sie sagt: "Es gibt Anlässe, da muss ich dunkle Farben tragen.
Dann gibt es manchmal Hin-weise, dass man vor einem weißen Hinter-Grund stehen wird, da muss es nicht der helle Blazer sein.
Und manchmal habe ich spontan Lust, etwas leuchtend Farbiges anzuziehen.
Oft ist gar keine Zeit, sich damit lange zu befassen, dann ist die Farbe reines Zufalls-Produkt.
Lilo Wanders ist Travestie-Künstlerin.
Das heißt: Im Alltag ist Lilo Wanders ein Mann.
Er heißt Ernie Reinhardt.
Aber auf der Bühne trägt Ernie Reinhardt Frauen-Kleidung.
Er nennt sich Lilo Wanders.
Lilo Wanders hat.
viele Fernseh-Sendungen gemacht.
In den Fernseh-Sendungen ging es um Sex.
So haben viele Menschen mehr über Sex erfahren.
Ernie Reinhardt mag seine Rolle als Lilo Wanders.
Aber: Er will im Fernsehen auch mal andere Rollen spielen.
Auch als Mann.
Er sagt: "Ich wünsche mir eine tragende Männer-Rolle in einem Fernseh-Film.
Das heißt: Ernie Reinhardt will als Mann in einem Film mitspielen.
Und er will die Haupt-Rolle spielen.
Zum Beispiel beim Tatort.
Heute hat Ernie Reinhardt Geburtstag.
Er feiert den Tag zusammen mit seiner Familie.
In Köln gibt es jetzt eine Rollschuh·disco.
Sie hat vor 3 Tagen neu eröffnet.
Sie heißt Roller’s Club.
Es ist die einzige dauer·hafte Rollschuh·disco in Deutschland.
An machen Tagen hat die Rollschuh·disco nur für Erwachsene geöffnet.
An anderen Tagen hat die Rollschuh·disco nur für Kinder geöffnet.
Und an manchen Tagen für Kinder und Erwachsene.
Ismail Boulaghmal gehört der Roller's Club.
Er sagt: "Seit wir geöffnet haben, ist es gut besucht.
Das Feedback ist enorm.
Schon vor der Eröffnung haben wir über 20 Anfragen für Geburtstags-Feiern erhalten.
Mit dem Ansturm haben wir nicht gerechnet.
Das sind die Öffnungs·zeiten: Montag geschlossen Dienstag bis Freitag 17 bis 22 Uhr Freitag und Samstag Club-Night von 22 Uhr bis 2 Uhr nachts Sonntag von 14 bis 22 Uhr
In der Rollschuh·disco kann man sich Roll·schuhe und Schutz·kleidung ausleihen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan leben seit 2020 nicht mehr in Großbritannien.
Zusammen mit ihren beiden Kindern.
Herzogin Meghan war seit ihrem Umzug nicht mehr in Groß·britannien.
Prinz Harry war seitdem zweimal in Groß·britannien.
Einmal zur Beerdigung von Prinz Philip.
Und einmal bei der Einweihung einer Statue.
Es ist eine Statue seiner Mutter Prinzessin Diana.
Jetzt sind die beiden zum ersten Mal zu zweit wieder da.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben die Queen besucht.
Und sie haben Prinz Charles gesehen.
Jetzt reisen Prinz Harry und Herzogin Meghan weiter.
Zu den Invictus Games.
Ed Sheeran wollte ein Konzert in Essen geben.
Auf dem Gelände von einem Flug-Hafen.
Aber bei der Planung gab es Probleme.
Auf den Wiesen am Flug-Platz gibt es seltene Vögel.
Die Vögel heißen Feld-Lerche.
Zuerst wollte die Stadt Essen die Vogel-Nester der Feld-Lerche an einen anderen Ort bringen.
Aber viele Menschen fanden das nicht gut.
Und Fach-Leute haben gesagt
Es wird nicht funktionieren.
Die Nester können auf der Wiese am Flug-Platz bleiben.
Das Konzert von Ed Sheeran findet an einem anderen Ort statt.
Es ist in Düsseldorf.
Nicht in Essen.
Das Datum vom Konzert bleibt gleich.
Es findet am 22. Juli 2018 statt.
Das heißt: Erst-mal sind die Nester der Feld-Lerche in Sicherheit.
Sie können weiter auf der Wiese brüten.
Aber Tier-Schützer machen sich trotzdem Sorgen
Auf den Wiesen sollen viele Häuser gebaut werden.
In Zukunft sollen dort 10.000 Menschen wohnen.
Dann werden die Wiesen zerstört.
Und alle Tiere, die dort leben, verlieren ihren Lebens-Raum.
Darum wollen sie weiter-kämpfen.
Die Wiesen müssen so bleiben, wie sie sind.
Sie sind das Zu-Hause von vielen Tieren.
Und manche der Tiere sind sehr selten.
So wie die Feld-Lerche.
Heute hat Niki Lauda Geburtstag.
Niki Lauda war früher Profi-Renn-Fahrer.
Dann hatte er einen schweren Unfall.
Aber er ist trotzdem weiter Auto-Rennen gefahren.
Im Moment geht es Niki Lauda nicht gut.
Er ist krank.
Er hatte eine schwere Operation.
Er hat eine neue Lunge bekommen.
Und er hatte eine Grippe.
Aber es geht ihm besser.
Mathias Lauda ist der Sohn von Niki Lauda.
Er erzählt: "Es geht berg-auf.
Er ist hart am Arbeiten.
Er kämpft wie ein Löwe.
Im Moment ist Niki Lauda in Wien.
Da ist er in einer Klinik.
Er ist in der Reha.
Das heißt: Er will wieder fit und gesund werden.
Aber dafür nimmt er sich Zeit.
Niki Laudas Sohn erzählt: "Wir haben kein Zeit-Limit.
Es ist wichtig, dass der Körper zu alter Stärke gelangt.
Trotzdem feiert Niki Lauda heute seinen Geburtstag.
Er macht eine kleine Feier mit Familie und Freunden.
Das Phantom der Oper ist ein bekanntes Musical.
Also ein Theaterstück mit viel Musik und Gesang.
Darum geht es in dem Musical: Erik spielt eine der beiden Hauptrollen.
Er ist ein Mann mit einer körperlichen Behinderung.
Im Buch wird über ihn geschrieben
Er sieht aus wie eine Leiche ohne Nase.
Darum versteckt sich Erik vor der Welt.
Er lebt im Keller einer Oper.
Und er versteckt sein Gesicht hinter einer Maske.
Niemand weiß, wer er ist.
Darum wird er nur das Phantom genannt.
Christine Daaé spielt die zweite Haupt·rolle.
Sie ist eine sehr gute Sängerin.
Aber sie ist auch sehr schüchtern.
Erik ist in Christine verliebt.
Er will ihr helfen.
Damit sie eine berühmte Sängerin wird.
Er entführt Christine.
Er will, dass sie für immer bei ihr bleibt.
Aber Christine liebt einen anderen Mann: Raoul.
Sie hat Mitleid mit dem Phantom.
Aber sie will nicht mit ihm leben.
Aber das Phantom erpresst Christine.
Sie soll bei ihm bleiben.
Sonst wird er ihre Liebe Raoul töten.
Christine ist verzweifelt.
Sie küsst das Phantom.
Danach verschwindet es.
Nur seine Maske bleibt zurück.
Christine und Raoul sind frei.
Die Geschichte wurde zuerst in einem Buch erzählt.
Das Buch ist aus dem Jahr
Das Musical hat Andrew Lloyd Webber geschrieben.
Es ist also 37 Jahre alt.
In den letzten 35 Jahren wurde das Musical die ganze Zeit über in New York gezeigt.
In einem Theater am Broadway.
Im New Yorker Stadt·teil Manhattan.
Aber: Jetzt war die letzte Vorstellungen.
Das Stück wurde in den 35 Jahren fast 14 Tausend mal gezeigt.
20 Millionen Menschen haben es in der Zeit gesehen.
Gestern lief es zum letzten Mal in diesem Theater.
Das Phantom der Oper hält einen Rekord.
Es ist das am längsten laufende Broadway-Stück jemals.
Diesen Rekord hat das Stück schon seit dem Jahr 2006.
Die letzte Aufführung wurde mit einer großen Party gefeiert.
Jetzt wird das Theater erstmal renoviert.
Man weiß noch nicht: Was wird danach in diesem Theater gezeigt?
Es steht noch nicht fest.
Das englische Wort für Arsch-Bomben ist Splash Diving.
Es bedeutet: "platschendes Eintauchen".
Beim Splash Diving springt man von einem Sprung-Turm.
Menschen aus vielen Ländern auf der Welt machen Splash Diving als Sport-Art.
Am Wochenende waren die Splash Diving Weltmeisterschaften
In Sindelfingen.
Sindelfingen ist eine Stadt im Saarland.
35 Männer und 8 Frauen haben bei der Weltmeisterschaft mitgemacht.
Bei der Weltmeisterschaft gibt es keine Geld-Gewinne.
Nur Medaillen und Urkunden.
Es geht um Spaß, nicht um Geld.
Die Teilnehmer und Teilnehmerinnen kommen aus 7 verschiedenen Ländern.
Zum Beispiel aus diesen: • Finnland • Österreich • Schweiz • Deutschland • Italien
Notre Dame ist eine große Kirche in Paris.
Sie wurde vor mehr als 700 Jahren gebaut.
Gerade brennt es in der Kirche Notre Dame.
Es ist ein großes Feuer.
Mehr als 400 Feuerwehr-Leute wollen sie löschen.
Aber sie wissen noch nicht: Kann das klappen?
Das weiß man erst in den nächsten Stunden.
André Finot ist der Sprecher von Notre Dame.
Er sagt: "Alles brennt.
Von dem Dach-Stuhl, der zu einem Teil aus dem 19. Jahrhundert und zum anderen Teil aus dem 13. Jahrhundert stammt, wird nichts übrig bleiben.
Damit meint er: Das Dach der Kirche ist schon sehr alt.
Es wird ganz verbrennen.
Im Moment waren Bau-Arbeiten in der Kirche.
Manche Internet-Seiten schreiben: Vielleicht haben die Bau-Arbeiten mit dem Feuer zu tun?
Aber es ist noch nicht sicher.
Im Moment versucht die Feuerwehr zu löschen.
Und es werden Kunst-Werke aus der Kirche gerettet.
Bis jetzt weiß noch niemand genau
Wie geht es mit dem Feuer weiter?
Was bedeutet: Jemandem auf den Leim gehen?
Das Sprich·wort bedeutet: Ich wurde rein·gelegt.
Jemand hat mich getäuscht oder betrogen.
Zum Beispiel: Ein Mann verkauft ein Bild.
Er sagt: Das Bild ist von dem berühmten Maler Claude Monet.
Das Bild wird für sehr viel Geld verkauft.
Ein Mann kauft es und hängt es sich zu Hause auf.
Später finden Fach·leute heraus: Das Bild ist eine Fälschung.
Dann kann man sagen: Der Käufer ist dem Verkäufer auf den Leim gegangen.
Er hat sich täuschen lassen.
Früher wurden Vögel mit Leim·ruten gefangen.
Das funktionierte so: Die Vogel·fänger haben einen Ast an einem Baum mit einer eine klebrigen Masse bestrichen.
Die Masse war aus Frucht·säften und Honig.
Dann haben sie einen Vogel im Käfig neben den Baum gestellt.
Der Vogel im Käfig hat gesungen.
Durch seinen Gesang wurden andere Vögel angelockt.
Sie wurden getäuscht.
Sie haben sich auf den klebrigen Ast gesetzt.
Sie klebten fest und konnten nicht mehr weg·fliegen.
So konnten die Vogel·fänger sie fangen und einsperren.
Darum heißt das Sprich·wort auch heute noch: Jemand ist mir auf den Leim gegangen.
Princess Charming ist eine Fernseh·sendung bei RTL.
In der Sendung sucht eine lesbische Frau ihre große Liebe.
Sie lernt 19 verschiedene Frauen kennen.
Sie hofft: In der Show verliebt sie sich in eine der Frauen.
2021 lief Princess Charming zum ersten Mal im Fernsehen.
Jetzt gibt es neue Folgen.
Dieses Mal sucht Hanna aus Hannover die Liebe.
Hanna erzählt: "Beworben habe ich mich eigentlich aus Spaß.
Aber als ich die Möglichkeit bekommen habe, als Princess in die Show zu gehen, wurde mir bewusst, dass es eine Chance geben könnte, die große Liebe im TV kennen·zu·lernen.
Aber Hanna macht noch aus einem anderen Grund mit.
Sie sagt: "Je mehr in den Medien über ‚nicht hetero·sexuelle‘ Menschen gezeigt wird, desto eher wird dieses Thema normalisiert und gibt den Menschen die Möglichkeit, das zu sein, was sie sein wollen - ohne, dass die sexuelle Orientierung eine wichtige Rolle spielt.
Damit meint sie: Meistens sieht man im Fernsehen nur hetero·sexuelle Menschen.
Also Männer, die Frauen lieben.
Und Frauen, die Männer lieben.
Aber bei Princess Charming geht es um lesbische Liebe.
Hanna findet das gut.
So sehen viele Menschen: Auch lesbische Liebe ist normal.
Princess Charming wird in Griechenland gedreht.
Die neuen Folgen kann man ab Sommer 2022 im Internet sehen.
Und später dann auch im Fernsehen.
Beim Fernseh·sender VOX.
In München gibt es das Hof·bräu·haus.
Dort kann man Bier trinken.
Und man kann etwas essen.
In Dresden gibt es das Hof·brau·haus.
Das Münchner Hof·bräu·haus gibt es schon viel länger.
Das Dresdner Hof·brau·haus gibt es seit
1731. Die Besitzer des Münchner Hof·bräu·hauses finden: Das Brau·haus in Dresden darf nicht Hof·brau·haus heißen.
Sie glauben: So kann man das Brau·haus in München und das in Dresden leicht verwechseln.
Viele Menschen aus anderen Ländern kennen den Buchstaben ä nicht.
Das bedeutet: Sie erkennen den Unterschied nicht zwischen Hof·bräu·haus und Hof·brau·haus.
Auch an anderen Orten gibt es Brauhäuser.
Zum Beispiel in den Städten Klagenfurt, Berlin, Hamburg und Las Vegas.
Aber die Brauhäuser dort zahlen Geld an das Münchner Hof·bräu·haus.
Darum dürfen sie den Namen benutzen.
Das Dresdner Hof·brau·haus zahlt kein Geld an das Münchner Hof·bräu·haus.
Jetzt muss ein Gericht darüber entscheiden: Sind die beiden Namen sich zu ähnlich? Kann man sie leicht verwenden?
Und wer darf den Namen benutzen?
Harry Wijnvoord ist Moderator.
Bei Harry Wijnvoord wurde eingebrochen.
Er wurde bestohlen.
Dabei wurden Dinge gestohlen, die Harry Wijnvoord sehr mag.
Die Erinnerungs-Stücke sind ihm wichtig.
Darum sucht er jetzt bei Facebook nach den Dieben.
Er schreibt: "Wenn jemand mir sach-dienliche Hinweise geben kann, über den Einbruch in mein Haus vorletzte Woche.
Ich suche den Einbrecher und meine Uhren und Manschetten-Knöpfe.
Es handelt sich bei den gestohlenen Gegenständen um für mich sehr wert-volle Erinnerungs-Stücke.
Eine Belohnung in Höhe von 1.000,- Euro bezahle ich dem-jenigen, der sach-dienliche Hinweise geben kann, die zur Fest-Nahme des Täters und Sicher-Stellung der Beute führen, entweder an mich per Nachricht oder die Kripo in Dülmen.
Heute startet das Oktober-Fest in München.
Statt Oktober-Fest kann man auch Wiesn dazu sagen.
Menschen aus der ganzen Welt reisen nach München zum Oktober-Fest.
Sie wollen da feiern und Bier trinken.
Die Veranstalter glauben: Dieses Jahr kommen 6.000.000 Menschen zum Oktober-Fest.
Heute um 12 Uhr wird das erste Bier-Fass geöffnet.
Das macht jedes Jahr der Ober-Bürgermeister von München.
Er sticht das Fass an.
Dazu benutzt er einen Hammer und einen Zapf-Hahn.
Alle zählen dann
Wie viele Hammer-Schläge braucht er, bis das Fass auf ist?
Das Bier kauft man beim Oktober-Fest in großen Krügen.
In einen Krug passt 1 Liter Bier.
Ein Krug mit Bier heißt in Bayern Maß.
Eine Maß kostet in diesem Jahr 10,95 Euro.
Das Bier ist 25 Cent teurer geworden als 2016.
Viele Menschen sind sich nicht sicher
Wie sicher ist das Oktober-Fest?
Wird es vielleicht einen Terror-Anschlag geben?
Darum gibt es strenge Sicherheits-Kontrollen.
Man darf keine großen Ruck-Säcke und Taschen mit zum Oktober-Fest nehmen.
Und es gibt strenge Kontrollen.
Das Oktober-Fest dauert jetzt 18 Tage lang.
Es endet am 3. Oktober.
Sie leben zusammen mit Heidi Klums Kindern in Los Angeles.
Los Angeles ist eine Stadt in den USA.
Bis jetzt gehörten zu ihrer Familie auch 3 Hunde.
Sie hießen Capper, Stitch und Anton.
Aber alle 3 Hunde sind in 2 Wochen gestorben.
Capper ist zuerst gestorben.
Er war schon als.
Er war 15 Jahre alt.
Danach sind auch Stitch und Anton gestorben.
Obwohl sie noch junge Hunde waren.
Beide waren erst 3 Jahre alt.
Bill Kaulitz schreibt dazu im Internet: "Wir haben unser ganzes Rudel, unsere aller·liebsten, süßen, kleinen Babys, innerhalb von zwei Wochen alle verloren.
Bis jetzt wissen Heidi Klum und Tom Kaulitz noch nicht: Woran sind ihre beiden jüngeren Hunde gestorben?
Tier·ärzt*innen untersuchen die toten Hunde gerade.
Bill Kaulitz sagt dazu: "Man hat noch ganz viele Fragen, die man auch noch klären muss.
Heidi Klum und Tom Kaulitz glauben: Vielleicht wurden ihre Hunde vergiftet.
Bill Kaulitz sagt dazu: "Diesen Sachen gehen wir auf den Grund.
Ich brauche das, um ein bisschen Frieden zu finden.
Robbie Williams hat eine neue CD gemacht.
Es ist eine CD mit Weihnachts-Liedern.
Sie heißt The Christmas Present.
Übersetzt heißt das: Das Weihnachts-Geschenk.
Robbie Williams hat die CD zusammen mit anderen Stars gemacht.
Mit diesen Stars singt er auf der neuen CD zusammen: • Bryan Adams • Helene Fischer • Rod Stewart • Robbie Williams älteste Tochter Theodora Robbie Williams mochte die Zusammen-Arbeit mit Helene Fischer.
Er sagt über sie: "Sie ist unglaublich.
Eine sehr liebe Person und es macht Spaß, Zeit mit ihr zu verbringen.
Ich sage gerne
Sie hat keine Kanten, an denen man sich in ihrer Umgebung stößt.
Und Robbie Williams mag, wie Helene Fischer arbeitet.
Er erzählt: "Sie ist sehr kreativ und arbeitet unglaublich hart.
Viel härter als ich es zum Beispiel tue.
Ihre Leidenschaft, ihre Passion und ihren Spaß an der Sache bewundere ich.
Es war schön, ein wenig Zeit mit ihr im Studio zu verbringen.
Es war eine große Ehre für mich, mit ihr zusammen-zu-arbeiten.
Mit welchen Stars aus Deutschland würde Robbie Williams noch gerne zusammen-arbeiten?
Er sagt: "Ich würde gerne mit den Fantastischen Vier arbeiten.
Das fände ich toll.
Ich würde gern einen Song mit ihnen aufnehmen.
Ich kann den Refrain singen.
Elmo ist eine Figur aus der Kinder-Serie Sesam-Straße.
Er ist ein kleines, rotes Monster.
Elmo hat heute Geburtstag.
Am 3. Februar 1980 war er zum ersten Mal in der Sesam-Straße dabei.
In der deutschen Sesam-Straße war Elmo zuerst eine weibliche Figur.
Er hieß in den ersten Folgen Elma.
In diesem Video tanzt Elmo einen Geburtstags-Tanz.
Die Bürger*innen von Paris wurden befragt.
In Zukunft gibt es eine große Veränderung im Straßenverkehr.
500 Straßen in Paris werden dann auto·frei.
Es entstehen neue Fuß·gänger·zonen.
In allen 20 Stadtvierteln von Paris sollen neue Fuß·gänger·zonen entstehen.
Außerdem fallen 10 Tausend Park·plätze weg.
In Paris leben mehr als 2 Millionen Menschen.
1,4 Millionen davon durften bei der Abstimmung mit·machen.
Und nur sehr wenige von ihnen haben bei der Befragung mit·gemacht.
Es waren nur 4 Prozent.
Also etwa 56 Tausend Menschen.
Aber die Abstimmung ist trotzdem gültig.
Nicht alle Pariser*innen sind mit der Entscheidung einverstanden.
Sie finden: Das Ergebnis der Abstimmung ist gut für Tourist*innen.
Aber nicht für die Bewohner*innen der Stadt.
Sie sagen: Vor allem alte Menschen und Familien brauchen ihr Auto.
Ohne Auto können manche von ihnen nicht mehr in ihrem Stadtviertel wohnen bleiben.
Bis jetzt durften die Pariser*innen dreimal über Veränderungen im Straßen·verkehr abstimmen.
Bisher haben sie über diese 3 Fragen entschieden
In Paris dürfen keine E-Roller mehr fahren.
Ein Flugzeug war auf dem Weg nach Mallorca.
An Bord waren ein Pilot und ein Co-Pilot.
Beide haben eine Ausbildung als Pilot.
Beide können ein Flugzeug fliegen.
Aber der Pilot ist der Chef.
Auf dem Flug nach Mallorca wurde dem Co-Piloten schlecht.
Ihm war schwindelig.
Und sein Blut-Druck war zu niedrig.
Der Co-Pilot konnte nicht mehr arbeiten.
Aber das Flugzeug war noch in der Luft.
Im Flugzeug waren 190 Flug-Gäste.
Es waren auch noch Flug-Begleiterinnen an Bord.
Flug-Begleiterinnen erklären den Flug-Gästen die Sicherheits-Regeln.
Sie verteilen Essen und Getränke.
Außerdem wissen sie, was man im Notfall in einem Flugzeug machen muss.
Eine Flug-Begleiterin hat dem Piloten geholfen.
Sie ist zu ihm ins Cockpit gegangen.
Im Cockpit kann man das Flugzeug steuern.
Die Flug-Begleiterin hat dem Piloten bei der Landung geholfen.
Die Flug-Begleiterin hatte eine Weiter-Bildung gemacht.
Eine Weiter-Bildung zum Thema Flug-Sicherheit.
Das hat ihr geholfen.
Ein Sprecher der Flug-Firma sagt: "Sowas kommt extrem selten vor, und die Sicherheit war in keiner Weise beeinträchtigt.
Piloten können das Flugzeug jederzeit auch problem-los alleine landen, sowas ist Teil der Piloten-Ausbildung und wird immer wieder im Simulator geübt.
Die Flug-Begleiterin hat für ihre Hilfe eine Anerkennung bekommen.
Prinzessin Lilibet gehört zur britischen Königsfamilie.
Ihre Eltern sind Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Prinzessin Lilibet ist fast 2 Jahre alt.
Jetzt wurde Prinzessin Lilibet getauft.
In Kalifornien in den USA.
Dort leben Prinz Harry und Herzogin Meghan zusammen mit ihren Kindern.
Getauft bedeutet: Prinz Harry und Herzogin Meghan sind Christ*innen.
Und sie wollen auch ihre Kinder als Christ*innen erziehen.
Prinzessin Lilibet gehört jetzt zur Gemeinschaft der Christ*innen.
Ein Sprecher von Prinz Harry und Herzogin Meghan schreibt dazu: "Ich kann bestätigen, dass Prinzessin Lilibet Diana am Freitag, dem 3. März, vom Erzbischof von Los Angeles, John Taylor, getauft wurde.
Danach haben Prinz Harry und Herzogin Meghan mit ihren Kindern ein kleines Fest gefeiert.
Etwa 30 bis 35 Familien·mitglieder und Freund*innen waren bei dem Fest dabei.
Prinz Harry hatte auch seine Familie zur Taufe eingeladen.
Aber die Mitglieder der Königs·familie waren nicht beim Fest dabei.
Aber 2 Tanten von Prinz Harry sind nach Kalifornien gekommen.
Sie sind Schwestern von Prinz Harrys Mutter Lady Diana.
Außerdem war Herzogin Meghans Mutter Doria Ragland dabei.
Prinzessin Lilibet wurde nach ihrer Urgroßmutter benannt.
Nach der Queen.
Also nach Königin Elisabeth der Zweiten.
Lilibet war ihr Spitz·name.
In diesem Jahr hält König Charles seine erste Weihnachts·ansprache.
Das heißt: Er spricht im Fernsehen zu den Menschen in Groß·britannien.
So hat es seine Mutter die Queen vor ihn auch gemacht.
1957 hat die Queen ihre erste Weihnachts·ansprache gehalten.
Und 2021 ihre letzte.
Das waren 66 Jahre.
Und 66 Reden.
König Charles spricht nicht live zu den Menschen.
Seine Rede wird vorher aufgenommen.
Und an Weihnachten wird sie dann im Fernsehen gezeigt.
König Charles hat diese Rede in der St.-Georges-Kapelle gehalten.
Eine Kapelle ist eine kleine Kirche.
Die Kapelle steht auf dem Gelände von Schloss Windsor.
Unter dieser Kapelle ist Elisabeth die Zweite beerdigt.
Die Rede wird am 25. Dezember im Fernsehen gezeigt.
Danach kann man sie dann auch bei Twitter finden.
Heute: Was ist eine Drag Queen?
Drag Queen ist Englisch.
Die meisten Drag Queens sind Männer in Frauen·kleidung.
Früher nannte man Drag Queens auch Travestie-Künstler.
Viele Drag Queens stehen auf der Bühne.
Manche Drag Queens singen oder tanzen.
Manche Drag Queens erzählen Witze oder Geschichten auf der Bühne.
So sehen die meisten Drag Queens aus: • Sie tragen starkes Make up.
Oft sind die Kleider eng und glitzern.
Drag Queens haben einen Drag-Namen.
Zum Beispiel: John Barry Humphries ist ein Mann.
Als Drag Queen heißt er Dame Edna Everage.
Oder: Tom Neuwirth ist ein Mann.
Als Drag Queen heißt er Conchita Wurst.
Bekannte Drag Queens sind zum Beispiel: • RuPaul • Olivia Jones • Conchita Wurst • Horrora Shebang • Dame Edna Everage • Mary und Gordy • Lilo Wanders Drag Queens sind meisten Männer.
Als Drag Queen tragen sie Frauen·kleidung und Make up.
Das bedeutet aber nicht
Diese Männer wollen als Frauen leben.
Drag Queens können schwul sein.
Wollt Ihr wissen, was die Begriffe schwul, hetero-sexuell, trans und inter bedeuten?
Das könnt Ihr hier nach·lesen .
Drag Queen zu sein ist politisch.
In vielen Filmen kommen Drag Queens vor.
Zum Beispiel in diesen: • Rocky Horror Picture Show • Ein Käfig voller Narren • Priscilla – Königin der Wüste • The Birdcage – Ein Paradies für schrille Vögel
Auch Frauen können Drag Queens sein.
Oder Drag Kings.
Drag King bedeutet: Sie stehen in Männer·kleidung auf der Bühne.
Wladimir Strschalkowski ist Russe.
Er ist sehr reich.
Man kann auch sagen: Er ist ein Oligarch.
Wladimir Strschalkowski hat eine Yacht.
Seine Yacht heißt Ragnar.
Sie ist 69 Millionen Euro wert.
Hier kann man ein Foto der Yacht Ragnar sehen .
Die Yacht Ragnar liegt gerade in Norwegen.
Im Hafen der Stadt Narvik.
Von dort aus kann sie nicht weiterfahren.
Denn: Die Norweger und Norwegerinnen weigern sich, die Yacht zu tanken.
Sie verkaufen dem Besitzer der Yacht kein Benzin.
Sie sagen: "Die können ja heim·rudern.
Rob Lancaster ist der Kapitän der Yacht.
Er sagt: "Ich bin entsetzt.
Wir sind eine westliche Besatzung von 16 Personen.
Wir haben nichts mit dem Besitzer der Jacht zu tun, trotzdem werden wir diskriminiert.
Die lokalen Lieferanten lehnen es einfach ab, an uns zu verkaufen.
Dabei segeln wir unter der Flagge von Malta und haben keine russischen Besatzungs·mitglieder.
Damit meint Rob Lancaster: Er ist entsetzt.
Auf seinem Schiff arbeiten 16 Menschen.
Sie alle kommen nicht aus Russland.
Mit dem Besitzer der Yacht haben sie nichts zu tun.
Trotzdem bekommen sie kein Benzin.
Bis jetzt weiß man nicht: Wie geht es mit der Yacht weiter?
Ein Mann hat Charlène und Albert von Monaco beleidigt.
Er hat sie auf der Straße gesehen und beschimpft.
In Monaco ist das verboten.
Man nennt es Majestäts-Beleidigung.
Der Mann muss dafür jetzt ins Gefängnis.
Der Mann hatte das Fürsten-Paar angeschrien.
Und er hat sehr unangenehme Sachen über sie gesagt.
Zufällig war ein Richter in der Nähe.
Er hat es gehört.
Und er hat den Mann angezeigt.
In Monaco ist es per Gesetz verboten, das Staats-Oberhaupt – also Fürst Albert - zu beleidigen.
Deshalb muss der Mann jetzt für 3 Monate ins Gefängnis.
Das ist für diese Straf-Tat die Höchst-Strafe.
Der Mann ist jetzt seit dem 23. September im Gefängnis.
Man weiß nicht, ob das Fürsten-Paar die Beleidigungen gehört hat.
Sie sagen dazu nichts in der Öffentlichkeit.
Der Mann sagt: Es war ein Miss-Verständnis.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben ein Interview gegeben.
Sie haben mit der Moderatorin Oprah Winfrey geredet.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben über ihre letzten Jahre gesprochen.
Über ihre Erlebnisse in der britischen Königs-Familie seit ihrer Hochzeit.
In dieser Zeit ging es Prinz Harry und Herzogin Meghan sehr schlecht.
Sie waren sehr unter Druck.
Herzogin Meghans Leben hat sich nach der Hochzeit sehr verändert.
Plötzlich haben alle Zeitungen über sie berichtet.
Sie wurde die ganze Zeit über beobachtet.
Es waren immer Viele Menschen um sie herum.
Auch in ihrem Zuhause.
Und manche dieser Menschen haben Herzogin Meghan schlecht behandelt.
Herzogin Meghan glaubt: Es liegt auch an ihrer Haut-Farbe.
Mutter ist dunkel-häutig.
Und Herzogin Meghan Vater hat weiße Haut.
Bis jetzt gab es noch nie eine dunkel-häutige Person im britischen Königs-Haus.
Prinz Harry sagt: Seine Familie hat ihn und Herzogin Meghan in dieser Zeit nicht unterstützt.
Er sagt: Das tut weh.
Herzogin Meghan sagt: In dieser Zeit wollte sie nicht mehr leben.
Sie wollte sich selbst töten.
Sie dachte: Das löst das Problem.
Aber Prinz Harry und Herzogin Meghan haben eine Lösung für sich gefunden.
Sie sind mit ihrem Sohn in den USA gezogen.
Weg von der britischen Königs-Familie.
Jetzt leben sie ein anderes Leben.
Trotzdem ist ihre Familie immer noch wichtig für Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Prinz Harry sagt: Seine Oma die Queen ist ein großes Vorbild für ihn.
Prinz Harry sagt: Hoffentlich verträgt er sich irgendwann auch wieder mit seiner Familie.
Auch mit seinem Vater Prinz Charles.
Er sagt: "Zeit heilt alle Wunden, hoffentlich.
Ich werde meinen Vater immer lieben, aber es gab sehr viele Kränkungen.
Der Termin-Kalender von Prinz William und Herzogin Kate ist oft sehr voll.
Aber jetzt haben die beiden einen Abend ganz alleine verbracht.
Als Ehe-Paar.
Ihr Baby George war solange bei einem Kinder-Mädchen.
Die beiden waren in einem gemütlichen Hotel zusammen essen.
Sie haben in der Hotel-Bar Händchen gehalten.
Jemand, der sie beobachtet hat, erzählt: "William war total süß und Kate gegenüber den ganzen Abend sehr aufmerksam.
Sie spielte die ganze Zeit mit ihren Haaren, während sie mit William sprach.
Sie flirteten heftig miteinander und konnten die Finger nicht voneinander lassen.
Aber auch an dem Abend waren sie nicht ganz alleine.
Es waren Body-Guards dabei.
Das sind Leib-Wächter.
Sie passen darauf auf, dass dem Prinzen-Paar nichts passiert.
Andere Hotel-Gäste kamen zu ihnen an den Tisch.
Um mit ihnen zu reden.
Ein Hotel-Besucher sagt
Mir fiel besonders auf, wie normal die beiden sind.
Sie schienen sich total zu freuen, die Leute aus der Umgebung kennenzulernen.
Im Mai heiraten Prinz Harry und Meghan Markle.
Sie feiern ihre Hochzeit mit einem großen Volks-Fest.
Mehr als 2.600 Menschen werden dazu eingeladen.
Man kann die neuesten Nachrichten über das britische Königs-Haus auf der Internet-Seite Twitter lesen.
Dort steht: "Prinz Harry and Miss Meghan Markle werden 2640 Mitglieder der Öffentlichkeit an ihrem Hochzeitstag auf Schloss Windsor einladen, um die Ankunft des Bräutigams und der Braut und ihrer Gäste und die Kutsch-Prozession zu verfolgen, wenn sie das Schloss verlässt.
Das heißt: 2.640 Menschen werden zum Schloss Windsow eingeladen.
Sie können zugucken, wie Meghan Markle und Prinz Harry mit der Kutsche zur Hochzeit fahren.
Bei der Hochzeit in der Kirche sind dann nur wenige Menschen dabei.
Es soll eine kleine Hochzeit werden.
Am Wochenende ist Christina Stürmer Mutter geworden.
Sie und ihr Partner Oliver Varga haben eine Tochter bekommen.
Das Baby heißt Marina.
Bei Facebook schreiben sie: https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fchristinastuermer%2Fposts%2F10154316918510851%3A0&width=500
Früher haben sich Menschen Nachrichten in Briefen geschickt.
Oder auf einer Post·karte.
Das ist heute anders.
Die meisten Nachrichten werden heute in E-Mails verschickt.
So braucht man kein Papier mehr.
Und die E-Mails müssen nicht mit Autos von einem Ort zum anderen gebracht werden.
Aber: Viele gespeicherte E-Mail sind auch schlecht für die Umwelt.
Zum Schreiben von E-Mails braucht man einen Computer oder ein Handy.
Und diese Geräte verbrauchen Strom.
Das heißt: Auch für alle diese Computer braucht man dabei Strom.
Also verbrauchen auch die Leser:innen der E-Mails Strom.
Sie bleiben gespeichert.
Nicht nur auf dem Computer zu Hause.
Sondern auch auf dem Server.
So wird viel Strom verbraucht.
Darum sollten alle Menschen ihre E-Mails regel·mäßig löschen.
Das ist gut für die Umwelt.
Mako ist Prinzessin von Japan.
Prinzessin Mako ist verlobt.
Ihr Verlobter heißt Kei Komuro.
Die beiden haben sich an der Uni kennengelernt.
Sie sind schon lange verlobt.
Seit 4 Jahren.
Eigentlich wollten Prinzessin Mako und Kei Komuro schon 2018 heiraten.
Aber in der japanischen Kaiser-Familie gibt es Streit um Geld.
Darum wurde die Hochzeit abgesagt.
Jetzt. soll die Hochzeit noch 2018 stattfinden.
Aber es wird nur eine kleine Feier.
Prinzessin Makos Vater ist der japanische Kron-Prinz Akishino.
Er sagt: "Ich bin damit einverstanden, dass sie heiraten.
Ich glaube, dass ich als Eltern-Teil ihre Absichten respektieren sollte, wenn die Ehe das ist, was sie wirklich wollen.
Norbert Blüm ist Politiker.
Er ist in der Partei CDU.
Er ist 8 Jahre alt.
Norbert Blüm ist in Rente.
Er arbeitet nicht mehr als Politiker.
Jetzt hat er neue Pläne.
Norbert Blüm will eine eigene Fernseh-Sendung haben.
Die Sendung soll immer um Mitter-Nacht laufen.
Sie soll kurz sein.
Jede Folge nur eine Viertel-Stunde lang.
28 Folgen hat Norbert Blüm schon gemacht.
Norbert Blüm sucht jetzt einen Fernseh-Sender.
Der Sender soll seine Sendung dann zeigen.
Verschiedene Sender denken gerade darüber nach.
Zum Beispiel diese: • ARD • ZDF • RTL • Sat.1 • andere kleine Fernseh-Sender • Politik • Musik • Geburtstag von Stars • ernste Themen • lustige Themen
Er ist Mitglied der deutschen National-Mannschaft.
Und er spielt bei der Mannschaft "Real Madrid".
Toni Kroos ist 25 Jahre alt.
Im Juni wird Toni Kroos seine Freundin heiraten.
Sie heißt Jessica Farber.
Toni Kroos und Jessica Farber sind seit 5 Jahren ein Paar.
Auf seiner Internet-Seite schreibt Toni Kroos über Jessica Farber: "Meine Fruendin Jessica und ich sind seit 2008 zusammen.
Sie ist die größte Unterstützung außerhalb des Fußballs und ein wichtiger Rück-Halt für mich.
Die Hochzeit wird im Juni 2015 statt-finden.
An welchem Ort, ist noch geheim.
Hardy Krüger ist gestorben.
Hardy Krüger war Schauspieler und Schriftsteller.
Er wurde in der Zeit nach dem 2. Welt·krieg in Deutschland bekannt.
In den 1950er Jahren.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Die Brücke von Arnheim • Wild·gänse • Sonntage mit Sybill Seit dem Jahr 1978 lebte Hardy Krüger in den USA.
Er war mit einer Amerikanerin verheiratet.
Darum ist er auch in den USA gestorben.
In Palm Springs in Kalifornien.
Julie Baggott lebt in Cornwall.
Das ist eine Gegend im Süd-Osten von England.
Julie Baggott hat ein Paket verschickt.
In dem Paket waren DVDs.
Julia Baggott hat die DVDs nach West Sussex geschickt.
West Sussex ist im Süden von England.
Das Paket war 8 Tage lang unterwegs.
Es ist 420 Kilometer lang gereist.
In dem Paket waren nicht nur die DVDs von Julie Baggott.
Auch ihre Katze war in das Paket gesprungen.
Die Katze heißt Cupcake.
Julie Baggott hat die Katze Cupcake im Paket mit-verschickt.
Die Katze war in das Paket gesprungen.
Julie Baggott hatte es nicht gemerkt.
Sie sagt: "Es war schrecklich, als ich gemerkt habe, dass Cupcake weg ist.
Wir haben sie überall gesucht.
Zum Glück hat Cupcake über-lebt.
Sie hatte 8 Tage lang nichts gegessen und getrunken.
Sie war sehr schwach.
Ein Tier-Arzt hat sich um sie gekümmert.
Und er hat heraus-gefunden
Wem gehört die Katze?
Julie Baggott ist sehr froh, dass sie ihre Katze wieder zurück hat.
Hier kann man ein Bild von Julia Baggott und ihrer Katze sehen .
In der Nähe von Aachen ist ein Mann in ein Haus eingebrochen.
Er hat angefangen, die Wohnung zu durchwühlen.
Alles, was er stehlen wollte, hat er in eine Kiste gepackt.
Dann ist der Mann müde geworden.
Er hat sich in der Wohnung auf ein Sofa gelegt.
Dann ist er eingeschlafen.
Die Besitzer der Wohnung sind nach Hause gekommen.
Sie haben den schlafenden Einbrecher auf ihrer Couch gefunden.
Die Polizei hat den Mann geweckt.
Das war nicht einfach.
Er hat sehr tief geschlafen.
Er wurde verhaftet.
Die Polizei glaubt: Wahrscheinlich hatte der Mann Drogen genommen.
Bauer sucht Frau ist eine Fernseh-Sendung beim Sender RTL.
Dort melden sich Bäuerinnen und Bauern.
Wenn sie Single sind.
Weil sie jemanden zum Verlieben suchen.
Die Sendung gibt es in Deutschland schon seit
Also seit knapp 10 Jahren.
Inga Bause ist die Moderatorin.
Es gibt die Sendung auch in vielen anderen Ländern.
Zum Beispiel in • Österreich • England • Finnland • Griechenland • Frankreich und in vielen anderen Ländern.
In welchen noch kann man in dieser Liste sehen.
Und auch wie die Sendung in dem Land heißt.
In der 9. Staffel war zum 1. Mal eine lesbische Bäuerin dabei: Lena.
Sie suchte eine Frau zum Verlieben.
Die hat sie in der Sendung auch gefunden
Janine aus der Schweiz.
Die beiden waren auch nach der Sendung noch sehr verliebt.
Sie sind zusammen in eine Wohnung gezogen.
Und haben Pläne für die Zukunft gemacht.
Leider hielt ihre Liebe nur 1 Jahre lang.
Janine sagt: „Ich habe ein gebrochenes Herz.
Wir haben so viel Hoffnung und Liebe in unsere Beziehung gesteckt.
Es ist nie schön, wenn eine Beziehung auseinandergeht.
Warum hat es nicht geklappt?
Dazu sagt Janine: „Obwohl wir viele Gemeinsamkeiten haben, mussten wir einsehen, dass wir doch zu verschieden sind und dass es nicht klappt.
Die beiden sind traurig.
Aber gestritten haben sie sich nicht.
Beide glauben immer noch an die Liebe.
Und wünschen sich gegenseitig alles Gute.
Jürgen Drews ist Schlager·sänger.
In den letzten Wochen hat Jürgen Drews mehrere Konzerte gegeben.
Zusammen mit anderen Schlager·kolleg*innen.
Jetzt hat er gemerkt: Die Konzerte sind zu viel für ihn.
Jürgen Drews hat eine Krankheit.
Durch diese Krankheit kann man sich immer schlechter bewegen.
Jürgen Drews hat gemerkt
Er kann keine Konzerte mehr im Stehen geben.
Das ist zu anstrengend für ihn.
Jürgen Drews sagt: "Leider musste ich während dieser Zeit fest·stellen, dass mich die Begleit·erscheinungen des Älter·werdens immer schneller einholen und der schleichende Prozess meiner Polyneuropathie leider nicht völlig auf·zu·halten sind.
Ich bin nicht mehr so belastbar wie früher und auch nicht mehr ganz so gut zu Fuß.
Für mein gesundheitliches Wohl·befinden muss ich schweren Herzens die Entscheidung treffen, einige anstehende Termine ab·zu·sagen, um wieder Energie tanken zu können.
Alle Konzerte im Juni sind abgesagt.
Jürgen Drews tut die Absage leid.
Er sagt: "Es tut mir leid, wenn ich den einen oder anderen enttäuschen muss.
Aber auch für mich sind diese körperlichen Grenzen, die ich erfahren musste, völlig neu und ich muss lernen, damit um·zu·gehen.
Germany’s Next Topmodel' ist eine Fernseh-Sendung beim Sender Pro7. Frauen und Mädchen machen mit.
Wenn sie Models werden wollen.
Heidi Klum ist die Moderatorin.
Es gab schon 10 Staffeln der Sendung.
Jetzt wird zum 11. Mal das schönste Model in Deutschland gesucht.
Er spielt für die Mannschaft Hamburger SV.
Und er hat für die deutsche National-Mannschaft gespielt.
René Adler ist 32 Jahre alt.
Lilli Holunder ist Schauspielerin.
Sie spielt zum Beispiel in diesen Fernseh-Serien mit
Am Wochenende haben René Adler und Lilli Hollunder geheiratet.
Beim Standes-Amt haben die beiden schon geheiratet.
Das war in Hamburg.
Im Stadt-Teil Altona.
Jetzt haben sie noch in der Kirche geheiratet.
René Adler und Lilli Holunder haben in Italien geheiratet.
Zur Hochzeit waren 100 Gäste eingeladen.
Hier kann man Fotos von der Feier sehen .
Lilli Hollunder schreibt im Internet über ihren Mann: "Wie könnte ich nicht 'Ja' sagen zu einem Mann, der das Beste in mir erweckt?
Er schämt sich nicht für mich, wenn ich beim Bummeln neben ihm Hopser-Lauf mache.
Er zerbricht sich meinen Kopf und denkt über meine Sorgen nach.
René Adler schreibt im Internet über seine Frau: "Wie könnte ich zu so einer wundervollen Frau nicht sogar ein zweites Mal
Ja' sagen?
Er und seine Frau Sofia haben ihr 2. Baby bekommen.
Der Palast schreibt: "Das Marschall-Amt freut sich bekannt-zu-geben, dass Ihre Königliche Hoheit Prinzessin Sofia am Donnerstag, den 31. August 2017, um 11:24 Uhr ein gesundes Kind im Kranken-Haus Danderyd geboren hat.
Ist das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Heute um 15 Uhr gibt es eine Presse-Konferenz.
Dann wird Prinz Carl Philip mehr über das Baby erzählen.
Der Baby-Name ist noch geheim.
König Carl Gustav von Schweden wird ihn erst morgen verraten.
Sofia und Carl Philip haben schon ein Kind zusammen.
Er heißt Alexander und ist ein Jahr alt.
Rainer Schimpf ist Taucher.
Dort ist er im Indischen Ozean getaucht.
Er wollte Sardinen beobachten.
Wale fressen Sardinen.
Ein Wal hat einen Sardinen-Schwarm gefressen.
Rainer Schimpf war in der Nähe von den Sardinen.
Und der Wal hat auch Rainer Schimpf verschluckt.
Er erzählt: "Ich fühlte etwas Druck um die Hüfte und wusste sofort, was passierte.
Der Wal verschluckte mich aus Versehen zusammen mit seiner Haupt-Mahlzeit, den Sardinen.
Der Wal realisierte den Fehler und öffnete sein Maul, um mich frei-zu-lassen.
Es fühlte sich an, als würde ich zusammen mit Tonnen von Wasser heraus gespült.
Rainer Schimpf ist dabei nicht verletzt worden.
Er sagt: "Wir schwammen zurück zum Schiff, kletterten über die Reling und prüften, ob ich und die Kamera noch ganz waren.
Es gab keine gebrochenen Knochen und keine geprellten Rippen, also war alles in Ordnung.
Kurz danach ist Rainer Schimpf wieder zurück ins Meer gesprungen.
Dieses Mal, um Haie zu beobachten.
Earth Hour ist Englisch.
Übersetzt heißt es: Erden-Stunde.
Die Earth Hour war gestern um 20.30 Uhr abends.
Also abends um halb 9.
Viele Menschen überall auf der Welt haben um 20.30 Uhr das Licht ausgemacht.
Der WWF hat die Earth Hour erfunden.
Im Jahr
Also vor 10 Jahren.
Die Earth Hour soll zeigen: Überall auf der Welt wird viel Strom verbraucht.
Die Menschen verbrauchen viel Energie.
Dadurch verändert sich das Klima auf der Erde.
Das Eis auf der Welt schmilzt.
Und viele Tier-Arten sterben aus.
Mit der Earth Hour will der WWF darauf aufmerksam machen.
Mehr Menschen sollen darüber nach-denken, wie sich die Welt verändert.
Viele Städte in Deutschland haben bei der Earth Hour mitgemacht.
Im Roten Rathaus in Berlin wurde das Licht ausgemacht.
Der WWF findet
Es ist gut, wenn mehr Menschen über die Umwelt nach-denken.
Aber es muss sich noch mehr verändern.
Zum Beispiel: • Die Menschen sollen seltener mit dem Auto fahren.
So kann man schon viel verändern.
Was ist der WWF?
WWF ist eine Abkürzung.
Die Abkürzung heißt: World Wide Fund For Nature.
Übersetzt heißt das: Fond für ein wildes Leben und für die Natur.
Der WWF kümmert sich um den Schutz der Umwelt.
Der WWF arbeitet in 80 verschiedenen Ländern.
Keith Richards ist Musiker.
Er spielt Gitarre bei den Rolling Stones .
Keith Richards sagt
Groß-Eltern sind wichtig!
Er sagt: "Sie können für die schönen Dinge des Lebens zuständig sein und Blödsinn machen.
Er glaubt: Für viele Menschen bedeute Familie nur Mutter und Vater.
Aber das ist falsch.
Er sagt: "Die Eltern erzählen ihren Kindern, was sie alles nicht tun dürfen.
Großeltern haben dieses Problem nicht.
Keith Richards hat ein Kinder-Buch über seinen eigenen Groß-Vater geschrieben.
Das Buch heißt "Gus & ich".
Sein Groß-Vater war sehr wichtig für ihn.
Er hat ihn dazu gebracht, Gitarre spielen zu lernen.
Im Dezember 2019 ist er gestorben.
So sah er aus: Seit dem Tod von Jan Fedder besuchen viele Fans sein Grab.
Sie können ihm Briefe schreiben.
Es gibt extra einen Brief-Kasten am Grab.
Jetzt steht auch ein Grab-Stein auf Jan Fedders Grab.
Der Grab-Stein ist aus weißem Marmor.
Auf dem Grab-Stein steht Jan Fedders Name.
In goldener Schrift.
Dazu sein Geburts-Datum, sein Sterbe-Datum und der Satz: Liebe ist unsterblich.
Uhr gefällt der Grab-Stein.
Sie sagt: "Jetzt ist endlich alles so, wie es sein soll.
Ich denke, Jan würde es gefallen.
Wetten dass...? ist eine beliebte Fernseh-Sendung.
Vom 1994 bis 2011 hat er die Sendung moderiert.
Dann hat er damit aufgehört.
Danach haben andere Moderatoren damit weiter·gemacht.
Aber die Sendung war kein Erfolg mehr. 2021 hat Thomas Gottschalk die Sendung noch einmal moderiert.
Es war eine Jubiläums·sendung.
40 Jahre Wetten
Jetzt sind 2 weitere Sendungen Wetten dass...? geplant.
2022 und 2023.
Thomas Gottschalk moderiert die beiden Sendungen.
Oliver Heidemann ist der Chef des Senders ZDF.
Er sagt: "Wir haben uns entschlossen, die Geschichte von Wetten dasss...?
Ab sofort sind wieder alle Wett-Ideen herzlich Willkommen.
Manche Menschen fühlen sich im Alltag einsam.
Sie wissen nicht
Mit wem soll ich mich unterhalten?
Für diese Menschen gibt es in mehreren Städten in Baden-Württemberg jetzt ein Angebot: Ein Schwätz-Bänkle.
Ein Bänkle ist eine kleine Bank.
Und schwätzen ist ein anderes Wort für sich unterhalten.
Schwätz-Bänkle gibt es jetzt in diesen Städten: • Stuttgart • Ulm • Gerstetten
Die Bänke stehen in Parks.
Jeder kann sich auf die Bank setzen.
Dann wissen alle anderen: Die Person will sich unterhalten.
Man kann sich dazu-setzen und ein bisschen reden.
Auch wenn man sich nicht kennt.
Die Bänke wurde vom Senioren-Rat aufgestellt.
Aber das Angebot ist nicht nur für alte Menschen.
Alle Menschen können sich zum Plaudern auf das Schwätz-Bänkle setzen.
Prinz Philip ist der Mann der Queen.
Er war im Kranken-Haus.
Er hat eine neue Hüfte bekommen.
Jetzt wurde Prinz Philip aus dem Kranken-Haus entlassen.
Er darf wieder nach Hause.
Dort kann er sich noch weiter erholen.
Prinzessin Anne ist die Tochter von Prinz Philip.
Sie hat ihn besucht.
Danach hat sie den Reportern gesagt: Ihr Vater ist in guter Verfassung.
Das heißt: Es geht ihm gut.
2025 geht Kylie Minogue auf eine große Welt·tournee.
Das bedeutet: Sie gibt 2025 viele Konzerte.
Kylie Minogue sagt: "Wir starten in Australien, und das ist großartig.
Wir haben monate·lang daran gearbeitet, und ich bin froh, dass wir die Nachricht endlich mit allen teilen können.
Die Welt·tournee startet im Februar 2025 in der australischen Stadt Perth.
Danach gibt es noch Konzerte in diesen Städten: • Bangkok • Tokio • Manila
Danach gibt Kylie Minogue mehrere Konzerte in Großbritannien.
Deutschland steht bisher noch nicht auf der Liste für die Welt·tournee.
Aber bis jetzt sind auch noch nicht alle Termine bekannt.
Kylie Minogue freut sich schon darauf.
Sie sagt: "Ich liebe es, auf Tour zu sein.
In den USA gab es einen Auto-Unfall.
Latonya Lark ist mit ihrem Bruder im Auto gefahren.
In der amerikanischen Stadt Savannah.
Dann ist etwas durch ihre Wind-Schutz-Scheibe geflogen.
Zuerst dachte die Frau: Es war ein Ziegel-Stein.
Es war eine Schild-Kröte.
Latonya Larks Bruder war mit im Auto.
Er wusste zuerst nicht: Was passiert gerade?
Er hat sich die Hände vors Gesicht gehalten.
Denn es sind viele Splitter durch die Luft geflogen.
Splitter von der Wind-Schutz-Scheibe.
Latonya Lark und ihr Bruder haben die Polizei angerufen.
2 Polizisten kamen zum Unfalls-Ort.
Sie haben gemerkt: Es war kein Ziegel-Stein.
Die Schild-Kröte steckte noch in der Wind-Schutz-Scheibe.
Die beiden Polizisten haben sie aus der Wind-Schutz-Scheibe heraus-gezogen.
Latonya Lark und ihr Bruder hatten Glück.
Die beiden wurden nur leicht verletzt.
Sie mussten nicht ins Krankenhaus.
Die Schild-Kröte wurde schwer verletzt.
Die beiden Polizisten haben sie in eine Tier-Klinik gebracht.
Dort ist die Schild-Kröte gestorben.
Warum ist die Schild-Kröte durch die Luft geflogen?
Die Polizei glaubt: Die Schild-Kröte wurde von einem anderen Auto angefahren.
Darum wurde sie durch die Luft geschleudert.
Andere Wörter für Privileg sind: • Vor·recht • Sonder·recht • Vergünstigung oder • Vorzug Es bedeutet: Eine Person hat mehr Rechte als andere.
Zum Beispiel: 2 Frauen bewerben sich auf einen Job.
Eine der beiden Frauen ist schwarz und die andere ist weiß.
Viele Menschen haben Vorurteile gegenüber schwarzen Menschen.
Die weiße Frau bekommt den Job.
Dann ist weiß-sein ihr Privileg.
Oder: 2 Schüler sind 10 Jahre lang in die Schule gegangen.
Ein Schüler kommt aus einer armen Familie.
Er überlegt: Soll er weiter in die Schule gehen?
Oder soll er nach der zehnten Klasse eine Ausbildung machen?
Der andere Schüler kommt aus einer reichen Familie.
Seine Eltern sagen ihm nach der 10. Klasse
Geh weiter in die Schule.
Mach dein Abitur.
Dann kannst Du nach der Schule studieren und einen besseren Job bekommen.
Einer der beiden Schüler geht weiter in die Schule.
Der andere nicht.
Das Geld der Familie ist ein Privileg.
Manche Menschen haben mehr Privilegien als andere.
Wichtig ist: Ich sollte meine eigenen Privilegien kennen.
Dann kann ich mich gut.
mit anderen Menschen über dieses Thema austauschen.
Auch wenn sie mehr oder weniger Privilegien haben als ich.
Im Moment gibt es viele Demonstrationen an vielen Orten.
Sie fordern ein Verbot der Datei AfD. Und sie wollen ein Zeichen setzen gegen rechten Hass.
In vielen Städten gab es in den letzten Tagen große Demonstrationen.
Diese Liste wird immer wieder aktualisiert.
Das bedeutet: Es kommen immer noch neue Termine dazu.
Und alte Termine werden von der Liste gelöscht.
Auch in den nächsten Tagen gehen die Demonstrationen weiter.
Zum Beispiel an diesen Orten: Am Sonntag den 11.2.2024: • Um 11 Uhr in Mellendorf.
Die Demo startet am Rathaus Wede·mark.
Die Demo startet an der Marina.
Die Demo startet an der Kloster·kirche.
Die Demo startet
Am Drei·eck.
Die Demo startet am Bahnhofs·vor·platz.
Die Demo startet an der Ecke Butter·berg·straße/Wiesen·bek.
Die Demo startet am Karls·platz.
Die Demo startet am Platz des Friedens.
Die Demo startet am Markt·platz.
Die Demo startet am Alt·markt.
Eine Demo startet in der Flora·straße.
Und die andere Demo startet im Bötzow-Viertel.
Die Demo startet an der Theresien·wiese.
Die Demo startet am Korn·markt.
Am Montag den 12.2.2024: • Um 18 Uhr in Wunstorf.
Die Demo startet an der Stadt·kirche.
Am Dienstag den 13.2.2024: • Um 18 Uhr in Berlin.
Die Demo startet in Pankow.
An der Ecke Immanuel·kirch·straße/Wins·straße.
Am Mittwoch den 14.2.2024: • Um 10.30 Uhr in Celle.
Die Demo startet Am Markt, in der Nähe von "Nordsee".
Die Demo heißt: Mahn·wache der Omas.
Die Demo startet am Bürger·haus Torney, Westpreußen·straße 2. Am Donnerstag den 15.2.2024: • Um 17 Uhr in Cottbus.
Die Demo startet am Fliedner·platz.
Am Freitag den 16.2.2024: • Um 17 Uhr in Münster.
Die Demo startet am Prinzipial·markt.
Die Demo startet am Schützen·platz.
Am Samstag den 17.2.2024: • Um 10 Uhr in Enger.
Die Demo startet am Barmeier·platz.
Die Demo startet am Altstadt·marktplatz.
Die Demo startet am Rathaus.
Die Demo startet am Bahnhof.
Die Demo startet am Hall·platz.
Die Demo startet am Karl-Schumacher-Platz.
Die Demo startet am Unter·markt.
Am Sonntag den 18.2.2024: • Um 10 Uhr in Düsseldorf.
Die Demo startet zwischen dem Landtag/KIT und Kasematten.
Die Demo startet am La Spezial Platz.
Die Demo startet am Plantagen·platz.
Am Mittwoch den 21.2.2024: • Um 17 Uhr in Hamburg.
Die Demo startet in der Jüthorn·straße 104. Am Freitag den 23.2.2024
Die Demo startet am Schützen·haus.
Am Samstag den 24.2.2024: • Um 14.30 Uhr in Stuttgart.
Die Demo startet am Neuen Schloss.
Am Sonntag den 25.2.2024: • Um 11 Uhr in Wolfersheim.
Die Demo startet auf der Brück vor dem Rathaus.
Der genaue Ort für die Demo steht noch nicht fest.
Am Sonntag den 3.3.2024: • Um 15 Uhr in Neuruppin.
Die Demo startet am Fontane·denkmal.
Am Sonntag den 6.4.2024: • Um 15 Uhr in Neuruppin.
Am Sonntag den 4.5.2024: • Um 15 Uhr in Neuruppin.
Am Sonntag den 2.6.2024: • Um 15 Uhr in Neuruppin.
Am Sonntag den 7.7.2024: • Um 15 Uhr in Neuruppin.
Am Sonntag den 3.8.2024: • Um 15 Uhr in Neuruppin.
Vergangene Termine bedeutet: Diese Termine waren schon.
Die Demos sind schon vorbei.
Bei der Demo waren 10 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 20 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 200 Menschen.
Bei der Demo waren 4.500 Menschen.
Bei der Demo waren 2.200 Menschen.
Bei der Demo waren 1.000 Menschen.
Bei der Demo waren 400 Menschen.
Bei der Demo waren 1.800 Menschen.
Bei der Demo waren 800 Menschen.
Bei der Demo waren 900 Menschen.
Bei der Demo waren 500 Personen.
Bei der Demo waren 300 Menschen.
Bei der Demo waren 2.000 Menschen.
Bei der Demo waren mehrere hundert Menschen.
Bei der Demo waren 600 Menschen.
Bei der Demo waren etwa 4.500 Menschen.
Bei der Demo waren mehr als 650 Menschen.
Bei der Demo waren 6.000 Menschen.
Bei der Demo waren 3.000 Menschen.
Bei der Demo waren 1.500 Menschen.
Bei der Demo waren mehr als 500 Menschen.
Bei den Demos waren insgesamt 3.000 Personen.
Bei der Demo waren 100 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 250 Menschen.
Bei der Demo waren 2.500 bis 3.000 Menschen.
Am 19.1.2024 war eine Demo in Bielefeld.
Bei der Demo waren 4.000 Menschen.
Bei der Demo waren mehr als 1.000 Menschen.
Bei der Demo waren 5.000 Menschen.
Am 19.1.2024 war eine Demo in Bochum
Bei der Demo waren 13 Tausend Menschen.
Bei den beiden Demos waren 30 Tausend bis 35 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 4.500 bis 5.000 Menschen.
Bei der Demo waren 2.500 Menschen.
Bei der Demo waren 40 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 1.500 Personen.
Bei der Demo waren 2.100 Menschen.
Bei der Demo waren 3.500 Menschen.
Bei der Demo waren 500 Menschen.
Bei der Demo waren 17 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 1.200 bis 1.800 Menschen.
Bei der Demo waren zwischen 2.200 und 3.500 Menschen.
Am 27.1.2024 war eine Demo in Dillingen.
Bei der Demo waren 1.300 Menschen.
Bei der Demo waren mehr als 1.400 Menschen.
Bei der Demo waren 30 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 1.000 Personen.
Bei der Demo waren 2.400 Personen.
Bei der Demo waren 650 Personen.
Bei der Demo waren zwischen 600 und 1.200 Menschen.
Bei der Demo waren 550 Menschen.
Bei der Demo waren 9.000 Menschen.
Bei der Demo waren 150 Menschen.
Bei der Demo waren 650 Menschen.
Bei der Demo waren 6.700 Menschen.
Bei der Demo waren 1.300 bis 1.500 Menschen.
Bei der Demo waren 35 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren zwischen 7.000 und 10.000 Menschen.
Bei der Demo waren 25 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 6.500 Menschen.
Bei der Demo waren 2.500 Personen.
Bei der Demo waren 15 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 16 Tausend Menschen.
Am 12.1.2024 war eine Demo in Hamburg.
Es gibt verschiedene Zahlen, wie viele Menschen dabei waren.
Es waren zwischen 50 Tausend und 130 Tausend Menschen.
Die Demonstration musste abgebrochen werden.
Weil es so viele Menschen waren.
Die Polizei hatte Sorge: Vielleicht fallen bei der Demo Menschen in den Fluss Alster.
Bei der Demo waren 60 Tausend bis 100 Tausend Menschen.
Es war eine Demo von Fans der Hamburger Fußballmannschaft St. Pauli.
Bei der Demo waren 7.000 Menschen.
Bei der Demo waren 5.500 Menschen.
Bei der Demo waren 8.500 Menschen.
Bei der Demo waren 18 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 350 Menschen.
Bei der Demo waren 7.500 Menschen.
Be der Demo waren 5.000 Menschen.
Am 6.2.2024 war eine Demo in Ilmenau.
Bei der Demo waren 2.300 Menschen.
Bei der Demo waren 3.300 Menschen.
Am 19.1.2024 war eine Demo in Jülich.
Bei der Demo waren 700 Menschen.
Bei der Demo waren 4.000 bis 5.000 Menschen.
Bei der Demo waren 12 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 8.000 Personen.
Am 19.1.2024 war eine Demo in Kiel.
Bei beiden Demos zusammen waren mehr als 11 Tausend 500 Menschen.
Bei der Demo waren etwa 1.000 Menschen.
Bei der Demo waren 70 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 1.100 Menschen.
Bei der Demo waren 850 Menschen.
Bei der Demo waren 60 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren 1.200 Menschen.
Bei der Demo waren 8.000 Menschen.
Bei der Demo waren zwischen 5.000 und 9.000 Menschen.
Am 19.1.2024 war eine Demo in Lüdenscheid.
Am 12.1.2024 war eine Demo in Mannheim.
Bei der Demo waren 250 Personen.
Am 27.1.2024 war eine Demo in Mannheim.
Bei der Demo waren mehr als 100 Menschen.
Am 19.1.2024 war eine Demo in Minden.
Am 27.12024 war eine Demo in Moers.
Bei der Demo waren zwischen 100 Tausend und 250 Tausend Menschen.
Die Demo musste wegen Überfüllung abgebrochen werden.
Bei der Demo waren 20.000 Menschen.
Der Dom·platz musste wegen Überfüllung gesperrt werden.
Bei der Demo waren mehr als 800 Menschen.
Bei der Demo waren mehr als 4.000 Menschen.
Bei der Demo waren 115 Menschen.
Bei der Demo waren 800 bis 1.000 Menschen.
Am 5.2.2024 war eine Demo in Ober·derdingen.
Bei der Demo waren 1.000 bis 2.000 Menschen.
Bei der Demo waren mehr als 3.000 Menschen.
Bei der Demo waren mehr als 5.000 Menschen.
Bei der Demo waren 425 Menschen.
Bei der Demo waren 100 Menschen.
Bei den beiden Demos waren 3.000 Menschen.
Bei der Demo waren 3.500 bis 4.000 Menschen.
Bei der Demo waren zwischen 5.000 und 7.000 Menschen.
Bei der Demo waren 1.600 Menschen.
Bei der Demo waren mehr als 2.000 Menschen.
Bei der Demo waren 80 bis 100 Menschen.
Bei der Kundgebung waren 8.000 Menschen.
Bei der Demo waren 600 bis 1.000 Menschen.
Am 26.1.2024 war eine Demo in Uelzen.
Bei der Dem waren 3.000 Menschen.
Bei der Demo waren 11 Tausend bis 12 Tausend Menschen.
Bei der Demo waren mehrere 100 Menschen.
Bei der Demo waren 600 bis 800 Menschen.
Das heißt: Bis jetzt haben in den letzten Tagen mindestens 1 Millionen 895 Tausend 920 Menschen demonstriert.
An allen Orten in Deutschland zusammen.
Sie zeigen: Wir sind gegen rechten Hass.
Und: Wir sind mehr! Kennst Du noch weitere Demo·termine?
Dann schick sie gerne per E-Mail an anne@einfachstars.info .
Maya-Juna ist 7 Jahre alt.
Sie lebt mit ihrer Familie in Neuruppin.
Neuruppin ist eine Stadt in Brandenburg.
Maya-Juna und ihre Familie hatten über Pfingsten Besuch.
Maya-Juna wusste
Der Besuch kommt mit dem Auto.
Darum hat sie mit Kreise Park-Plätze auf die Straße gemalt.
Einen Buchstaben P und Plätze, auf denen 3 Autos parken können.
An der Straße, in der sie wohnt.
Kurz danach hat Maya-Junas Familie Post vom Ordnungs-Amt bekommen.
Das Ordnungs-Amt schreibt: Man darf mit Kreide keine Park-Plätze auf die Straße malen.
Und man darf an der Stelle nicht parken.
Die Familie von Maya-Juna muss die Kreide-Parkplätze entfernen.
Sonst müssen sie eine Strafe bezahlen.
Die Oma von Maya-Juna hat den Garten-Schlauch genommen.
Damit hat sie die Kreide von der Straße abgewaschen.
Die Mutter von Maya-Juna sagt: "Zuerst dachte ich, es handelt sich um einen Scherz.
Und sie sagt: Natürlich darf Maya-Juna weiter mit Kreide auf die Straße malen.
Ein Politiker der Partei SPD sagt: So etwas darf nicht noch einmal passieren.
Er will dafür sorgen, dass alle Kinder-Malereien in Zukunft straf-frei bleiben in Neuruppin.
In Düsseldorf gibt es eine Facebook·gruppe.
Die Gruppe heißt: Flüchtlinge sind in Düsseldorf willkommen.
Im Moment flüchten viele Menschen vor dem Krieg in der Ukraine.
Auch nach Deutschland.
Die Facebook·gruppe will die geflüchteten Menschen unter·stützen.
Auf viele verschiedene Arten.
Auch mit Suppe.
Die Aktion heißt: Suppe für die Ukraine.
In der ukrainischen Küche gibt es viele leckere Suppen.
Suppen helfen beim Wohl·fühlen.
Sie wärmen.
Und man erinnert sich an zu Hause.
Darum hat die Facebook·gruppe eine Bitte an Restaurants in ganz Deutschland: Sie sollen ukrainische Suppen kochen.
Sie sollen die Suppen auf ihre Speise·karten setzen.
Und sie sollen die Information dazu bei Facebook teilen.
Mit dem Hashtag #SuppeFürUkraine .
So erfahren alle Menschen davon.
Viele geflüchtete Menschen haben kein Geld für ein Essen im Restaurant.
Aber auch dafür hat die Facebook·gruppe eine Idee: Menschen in Deutschland besuchen die Restaurants.
Sie erfahren von der Aktion.
Dann können sie einen Teller Suppe bezahlen.
Und Menschen aus der Ukraine können sie dann kosten·los essen.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Paparazzi • Dance in the dark • Poker Face Lady Gaga findet
Ihre Familie ist das Wichtigste.
Familie ist wichtiger als Geld oder Erfolg.
Lady Gaga sagt: "Es gibt nichts Besseres, als in das Restaurant deines Papas zu kommen und ein Lächeln auf seinem Gesicht zu sehen und zu wissen, dass Mama und Papa und Schwester wirklich stolz auf dich sind und dass du nicht den Kontakt zu dir selbst verloren hast.
Das ist für mich wirklicher Erfolg.
Speed Dating ist Englisch.
So spricht man es aus: S-pied Dey-ting.
Der Begriff setzt sich aus 2 Wörtern zusammen: Speed ist das englische Wort für Geschwindigkeit.
Und Dating bedeutet: Man hat eine romantische Verabredung.
Bei einem Speed Dating hat man eine Verabredung.
Aber nicht nur mit einer Person.
Beim Speed Dating treffen viele Personen aufeinander.
Sie unterhalten sich.
So wollen sie heraus·finden: Könnte ich mich vielleicht in eine der Personen verlieben?
Fürs Speed Dating gibt es Regeln.
Sie funktionieren oft ähnlich.
Zum Beispiel: 2 Personen setzen sich zusammen an einen Tisch.
Die Gespräche sind nur kurz.
Zum Beispiel 5 oder 10 Minuten.
Manchmal auch noch kürzer.
In dieser Zeit bekommen die beiden Personen einen ersten Eindruck von·einander.
Dann gibt es ein Signal.
Zum Beispiel das Klingeln einer Glocke.
Dann wechselt eine der beiden Personen an den nächsten Tisch und spricht mit der nächsten Person.
Solange bis alle einmal miteinander gesprochen haben.
Danach bekommen alle eine Liste.
Auf der Liste stehen alle Personen, die beim Speed Dating mit·gemacht haben.
Man kann dann ankreuzen: Welche der Personen würde ich gerne noch einmal treffen?
Dann schaut man: Haben beide Personen sich gegen·seitig angekreuzt?
Dann bekommen sie die Telefon·nummern und können sich verabreden.
In Paris gab es ein großes Feuer.
Die Kirche Notre
Dame hat gebrannt.
Jetzt muss Notre Dame wieder aufgebaut werden.
Durch das Feuer ist viel kaputt-gegangen.
Aber der französische Präsident Emmanuel Macron sagt: Natürlich wird die Kirche wieder aufgebaut.
Der Wieder-Aufbau wird sehr teuer.
François Pinault will Geld dafür spenden.
Er sagt: Er spendet 100 Millionen Euro.
François Pinault ist Geschäfts-Mann.
Und er ist der Ehe-Mann der Schauspielerin Selma Hayek.
Er sagt: "Jeder möchte diesem Schmuck-Stück unseres Kultur-Erbes schnellst-möglichst neues Leben einhauchen.
Meine Familie und ich haben uns entschieden, 100 Millionen Euro aus unserem Privat-Vermögen für den Wieder-Aufbau von Notre-Dame bereit stellen zu wollen.
Damit meint er: Notre
Dame ist wichtig für Frankreich.
Die Kirche ist sehr besonders.
Darum wollen er und seine Familie das Geld spenden.
Paris ist ein wichtiger Ort für François Pinault und Selma Hayek.
Die beiden haben dort geheiratet.
Darum fühlen sie sich mit der Stadt verbunden.
Max Kruse ist ein Fußball-Profi.
Er spielt bei der Mannschaft VfL Wolfsburg.
Max Kruse hat viel Geld verloren.
Bei einer Taxi-Fahrt.
Er hatte 75.000 Euro dabei.
Das war am 18. Oktober
2015. Früh am Morgen.
Zwischen 6.15 Uhr und 7.20 Uhr.
Max Kruse ist mit einem Taxi durch Berlin gefahren.
Das Geld hat er im Taxi liegen-gelassen.
Max Kruse hat eine Anzeige bei der Polizei gemacht.
Weil der Taxi-Fahrer das Geld nicht abgegeben hat.
Bisher konnte die Polizei noch nicht heraus-finden
Wer hat das Geld?
Warum hatte Max Kruse so viel Geld dabei?
Dazu möchte er nichts sagen.
Sein Berater sagt: "Wir kommentieren das nicht.
Die BILD-Zeitung glaubt: Er wollte mit dem Geld Poker spielen.
Bald läuft die 18. Staffel von Deutschland sucht den Super-Star .
Staffel heißt: Es sind mehrere neue Folgen hinter-einandern.
Bis jetzt wollte Michael Wendler in der Jury von DSDS sein.
Jetzt hat er es abgesagt.
Warum will Michael Wendler nicht mehr in der DSDS-Jury sein?
Er sagt, es hat mit Corona zu tun.
Er sagt: Die deutsche Regierung macht viele Fehler in der Corona-Zeit.
Er sagt: Die deutsche Regierung verstößt gegen Gesetze.
Und er sagt: Viele Berichte in den Zeitungen und im Fernsehen sind falsch.
Sie berichten nicht die Wahrheit über Corona.
Das will Michal Wendler zeigen.
Darum macht er nicht mehr in der DSDS-Jury mit.
Der Sender RTL ist davon überrascht.
Sie sagen: "Davon distanzieren wir uns ausdrücklich.
Das heißt: Sie sind mit der Meinung von Michael Wendler nicht einverstanden.
Viele Menschen reden jetzt über Michael Wendler.
Und darüber, was er über Corona denkt.
Sie sagen: Es ist eine Verschwörungs-Theorie.
Verschwörungs-Theorie heißt: Man versucht, etwas Schwieriges einfach zu erklären.
Aber die Erklärung stimmt nicht.
Verschwörung heißt: Jemand macht etwas mit Absicht.
Es ist nicht durch Zufall passiert.
Jemand hatte einen Plan.
Und Theorie ist ein anderes Wort für Erklärung oder Idee.
Sein Vater ist der amerikanische Präsident.
Barron Trump ist noch ein Kind.
Er ist 11 Jahre alt.
Viele Zeitungen berichten über Donald Trumps Familie.
Eine Zeitung hat geschrieben
Barron Trump soll sich anders anziehen.
Er soll keine kurzen Hosen und T-Shirts mehr anziehen.
Er soll ein Hemd und eine Krawatte tragen.
Chelsea Clinton ist 37 Jahre alt.
Ihr Vater war auch mal amerikanischer Präsident.
Sie schreibt im Internet: "Über kein Kind sollte auf diese Weise gesprochen werden - weder im wirklichen Leben noch online.
Das gilt auch für Erwachsene.
Es ist zum Schämen.
Das heißt: Sie findet nicht gut, was die Zeitungen über Barron Trump schreiben.
Melania Trump ist Barron Trumps Mutter.
Sie bedankt sich bei Chelsea Clinton für die Unterstützung.
Sie schreibt: "Danke, Chelsea Clinton.
Es ist so wichtig, Kinder dabei zu unterstützen, sie selbst zu sein.
Heute gibt es eine Sonnen-Finsternis.
Sie beginnt um 9.14 Uhr.
Sie dauert etwa eine Stunde lang.
Dabei wird die Sonne vom Mond verdeckt.
Bei dieser Sonnen-Finsternis wird die Sonne nicht ganz verdeckt.
Nur ein Teil.
Das Fach-Wort dafür ist: Partielle Sonnen-Finsternis.
Es wird dunkel werden in Deutschland.
Und alles wird lange Schatten werfen.
Augen-Ärzte warnen
Man darf nicht einfach in die Sonne schauen.
Nur mit einer speziellen Schutz-Brille.
Georg Eckert ist Augen-Arzt.
Er sagt: "Es besteht eine große Gefahr für die Augen.
Die Netz-Haut kann verbrennen.
Kinder sind besonders gefährdet.
Wenn Sie dennoch ohne Schutz in die Sonne schauen, empfehlen wir einen Besuch beim Augen-Arzt.
Auch wenn man keine Schutz-Brille hat, kann man die Sonnen-Finsternis beobachten.
Es gibt einen Trick.
Man kann die Sonnen-Finsternis mit der Handy-Kamera filmen.
Dann kann man sie auf dem Bild-Schirm betrachten.
Die nächste Sonnen-Finsternis in Deutschland gibt es am 13. September 2015.
Auch dann wird nur ein Stück der Sonne verdeckt.
Er hat das Netz-Werk Facebook gegründet.
Mark Zuckerberg ist mit Priscilla Chan verheiratet.
Jetzt bekommen die beiden ihr 1. Baby.
Mark Zuckerberg schreibt: "Es wird ein neues Kapitel in unseren Leben.
Mark Zuckerberg und Priscilla Chan wünschen sich schon lange ein Baby.
Aber Priscilla Chan hatte 3 Fehl-Geburten.
Das bedeutet: Die Babys haben nicht über-lebt.
Sie sind schon im Bauch der Mutter gestorben.
Das war eine schlimme Zeit.
Mark Zuckerberg schreibt darüber
Man fühlt sich so hoffnungs-voll, wenn man ein Kind erwartet.
Man beginnt, Pläne zu schmieden - und dann sind sie weg.
Viele Menschen sprechen nicht darüber, wenn sie eine Fehl-Geburt haben.
Aber Mark Zuckerberg sagt: Ihnen hat es geholfen, darüber zu reden.
Hier kann man ein Foto von Priscilla Chan mit Baby-Bauch sehen .
In Bad Hersfeld gibt es die Stifts-Ruine.
Es ist eine sehr alte Kirche.
Die Kirche wurde im Jahr 1038 gebaut.
Also vor fast 1.000 Jahren.
Aber davor gab es am selben Platz auch schon eine Kirche.
Später wurde die Kirche immer wieder zerstört.
Zum Beispiel durch Feuer.
Oder durch Krieg.
Heute ist in dem Gebäude keine Kirche mehr.
Aber immer im Sommer kann man Theater-Stücke in der Ruine sehen.
Die Theater-Vorführungen nennt man Bad Hersfelder Fest-Spiele.
Die Stifts-Ruine hat kein Dach mehr.
Das Dach war aus Holz.
Man weiß heute nicht genau: Wann wurde es zerstört?
Und: Wie wurde es zerstört?
In der Stifts-Ruine ist jetzt eine Theater-Bühne.
Aber die Ruine hat kein Dach.
Das heißt: Früher wurden alle bei Regen nass.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen.
Und die Schauspieler und Schauspielerinnen.
Man konnte nur bei gutem Wetter Theater spielen.
Seit 1968 hat die Stifts-Ruine ein Zelt-Dach.
Es wird von dicken Stahl-Seilen gehalten.
Bei schlechtem Wetter wird es aufgeklappt.
Jetzt brauchte die Stifts-Ruine ein neues Dach.
Es ist das dritte Zelt-Dach seit 1968.
Am Wochen-Ende konnten die ersten Besucher und Besucherinnen es sich ansehen.
Hier findet man mehr Informationen zu den Bad Hersfelder Fest-Spielen .
Zum Beispiel: Welche Stücke werden 2019 in der Stifts-Ruine gezeigt?
Rudolph Moshammer war Mode·designer.
Das bedeutet: Er hat Mode gemacht.
Zum Beispiel Krawatten und Pelz·mäntel.
Er hat entschieden: Wie soll die Mode aussehen?
Oder: Aus welchen Stoffen soll die Mode genäht werden?
Rudolph Moshammer ist tot.
Er wurde im Jahr 2005 ermordet.
In seiner Villa in München.
Er war damals 64 Jahre alt.
Der Mörder von Rudolph Moshammer wurde schnell gefunden.
Er saß 18 Jahre lang im Gefängnis.
Aber jetzt nicht mehr.
Der Mann wurde im Irak geboren.
Aber eigentlich wollte er in Deutschland leben.
Nach dem Mord darf er nicht mehr in Deutschland bleiben.
Er muss zurück in den Irak.
Man sagt dazu auch: Er wird abgeschoben.
Dafür wird der Mann früher aus dem Gefängnis entlassen.
Eigentlich hatte der Mörder eine lebens·lange Haft·strafe bekommen.
Und ein Gericht hat fest·gestellt: Seine Tat war besonders schlimm.
Vor Gericht sagt man dazu: besondere Schwere der Schuld.
Jetzt darf der Mörder schon früher das Gefängnis verlassen.
Aber er muss auch das Land verlassen.
Und er darf nie wieder nach Deutschland zurück·kommen.
Kevin Hart ist Schauspieler und Komiker.
Komiker heißt: Er macht Witze.
Er erzählt Witze auf der Bühne.
Kevin Hart ist 39 Jahre alt.
Vor 2 Tagen haben die Zeitungen geschrieben: Kevin Hart ist der Moderator bei den Oscars
Also seit 89 Jahren.
Es gibt jedes Jahr einen Moderator oder eine Moderatorin für die Oscars.
2019 sollte es Kevin Hart sein.
Dann haben viele Leute protestiert.
Das heißt: Sie haben ihre Meinung gesagt.
Sie haben gesagt: Wir sind nicht einverstanden.
Sie wollen nicht, dass Kevin Hart der Moderator ist.
Sie finden: Er macht schlechte Witze.
Er macht fiese Witze über schwule Männer.
Er ist schwulen-feindlich.
Kevin Hart hat diese Witze in den Jahren 2009 bis 2011 gemacht.
Kevin Hart hat sich jetzt entschuldigt.
Und er sagt: Er wird die Oscars 2019 nicht moderieren.
Er sagt: "Ic entschuldige mich für meine unsensiblen Worte aus der Vergangenheit.
Ich habe mich für einen Rück-Zug als Gastgeber der Oscar-Gala entschieden, weil ich keine Ablenkung sein will in einer Nacht, die von so vielen großartigen, talentierten Künstler gefeiert werden sollte.
Damit meint er: Er will bei den Oscars nicht im Mittel-Punkt stehen.
Die Schauspieler und Schauspielerinnen sollen das Wichtigste sein an dem Abend.
Darum wird er die Oscars 2019 nicht moderieren.
Yusra Mardini kommt aus Syrien.
Yusra Mardini ist Sportlerin.
Sie macht bei den olympischen Spielen mit.
In Rio.
Sie schwimmt für die Mannschaft der Geflüchteten.
Yusra Mardini sagt: "In the water there is no difference - if you're refugee or Syrian or German.
In the water it's just the water, you and your competing mate.
Übersetzt heißt das: "Im Wasser gibt es keine Unterschiede - ob man Flüchtling ist, ob man Syrerin ist oder Deutsche.
Im Wasser gibt es nur dich, das Wasser und die Menschen, gegen die du antrittst.
In Syrien gehörte Yusra Mardini zur National-Mannschaft.
Im Sommer 2015 musste Yusra Mardini durchs Mittel-Meer schwimmen.
Sie ist aus Syrien geflüchtet.
Über den Libanon, Türkei, Griechenland und die Balkan-Staaten kam sie nach nach Deutschland.
Wie viele Flüchtlinge kam sie mit einem Schlauch-Boot über das Mittel-Meer.
Aber der Motor vom Boot war kaputt.
Mehr als 20 Menschen waren in dem Boot.
Auch Kinder.
4 Leute sind ins Wasser gesprungen.
Yusra Mardini auch.
Zusammen mit 3 anderen Menschen hat sie das Boot gezogen.
Mehr als 3 Stunden lang.
Dann hat das Boot das Ufer erreicht und die Menschen waren gerettet.
Yusra Mardini erzählt von ihrer Flucht: "When I was in the water everyone in the boat was crying.
They kept telling me: 'You are such a courageous girl!
I said: 'Shut up, leave me alone!' I had to be funny, even in this situation, because there was a six year
old boy in the boat and I actually I had to do some smileys not to make him feel
we might be dying.
Übersetzt heißt das: "Als ich im Wasser war, weinten alle Menschen im Boot.
Sie sagten mir immer wieder
Du bist so ein tapferes Mädchen!
Ich sagte: 'Haltet die Klappe und lasst mich alleine.
Ich musste lustig sein, sogar in dieser Situation, denn im Boot war ein 6 Jahre alter Junge und ich musste ihn zum Lachen bringen, damit er nicht fühlte, dass wir vielleicht alle sterben würden.
Filme-Macher aus Hollywood wollen ihr Leben verfilmen.
Maggie Smith ist tot.
Vor 3 Tagen ist sie gestorben.
So sah Maggie Smith aus: Maggie Smith war eine britische Schauspielerin.
Sie hat in sehr vielen Filmen mit·gespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Zimmer mit Aussicht • Sister Act
Der Club der Teufelinnen • Harry Potter • Downton Abbey Außerdem hat sie viel Theater gespielt.
Für ihre Arbeit als Schauspielerin hat Maggie Smith viele Preise gewonnen.
Zum Beispiel zwei·mal den Film·preis Oscar.
Und dreimal den Film·preis Golden Globe Award.
Maggie Smith ist in einem Kranken·haus in London gestorben.
Maggie Smith Söhne schreiben: "Sie war eine sehr zurück·haltende Person und am Ende bei Freunden und Familie.
Sie hinter·lässt 2
Söhne und 5 liebe·volle
Enkel·kinder, die durch den Verlust ihrer außer·gewöhnlichen Mutter und Groß·mutter am Boden zerstört sind.
Bis jetzt weiß man nicht: Woran ist Maggie Smith gestorben?
Die New York Times ist eine Zeitung.
Es ist eine der bekanntesten Zeitungen der Welt.
Die New York Times hat eine Liste gemacht.
Auf der Liste stehen Orte.
Die New York Times sagt: Diese Orte sind besonders schön.
Sie geben den Tipp: 2019 soll man an diese Orte reisen.
Diese Liste hat die New York Times nicht alleine gemacht.
Sie hat sie zusammen mit Lonely Planet gemacht.
Das ist eine Firma für Reise-Führer.
Diese Orte empfiehlt die New York Times als Reise-Ziele
Es gibt sie schon zum 14. Mal.
Woher kommen die Reise-Tipps?
Die New York Times fragt ihre Reise-Reporter und Reise-Reporterinnen.
Und die Reporter und Reporterinnen die für die New York Times in anderen Ländern arbeiten.
Ein Reise-Reporter der New York Times wird 2019 alle diese Orte besuchen.
Er berichtet dann von dort.
In Brandenburg fand an diesem Wochen·ende die Sauna-Aufguss-WM 2023 statt.
So funktioniert ein Sauna-Aufguss
In der Sauna gibt es einen Ofen.
Der Ofen wird geheizt.
Sodass es in der Sauna sehr warm wird.
Dann wird die Sauna gelüftet.
Jemand fächert mit einem Hand·tuch frische Luft in die Sauna.
Jetzt wird langsam ein Aufguss über den heißen Ofen gegossen.
Das ist eine Mischung aus Wasser und verschiedenen Düften.
Das Wasser verdampft.
Dadurch wird es noch heißer in der Sauna.
Die Luft wird feucht.
Und es riecht gut.
Sauna·meister*innen fächeln jetzt mit einem Hand·tuch die heiße Luft auf die Besucher*innen.
Das wird meistens drei·mal gemacht.
Danach verlassen die Besucher*innen die Sauna.
Sie kühlen sich ab.
Zum Beispiel unter der kalten Dusche oder in einem See.
Aber an dieses Wochen·ende wurden die Aufgüsse nicht nur für die Besucher*innen der Sauna gemacht.
Es war auch ein Wettbewerb.
Menschen aus 16 verschiedenen Ländern haben dabei mit·gemacht.
40 Teams waren dabei.
Und 40 Einzel·personen.
Insgesamt waren es 114 Sauna·meister*innen.
Bewertet wurden zum Beispiel: • Düfte • Wedel-Techniken • Hitze·steigerung
Eine Jury hat die Kandidat*innen bewertet.
Der Wettbewerb fand in Wendisch Rietz statt.
In der Sauna 'Satama Sauna Resort und Spa'.
Die Gäste der Sauna konnten beim Wettbewerb dabei sein.
Sie konnten die Aufgüsse der Teilnehmer*innen genießen.
Gewonnen hat das Team aus Japan.
Hier kann man das Team sehen.
Und bei den Einzelpersonen hat Róbert Židek aus Tschechien gewonnen.
Der beste Platz des deutschen Teams ist Platz 5 im Team·wettbewerb.
In Berlin gibt es eine Gedenk-Stätte.
Die Gedenk-Stätte heißt Gedenk-Stätte für Euthanasie-Opfer.
Eine Gedenk-Stätte erinnert an etwas.
An etwas, das früher passiert ist.
Diese Gedenk-Stätte erinnert an die Nazi-Zeit.
In dieser Zeit wurden viele Menschen mit Behinderung ermordet.
Die Nazis nannten das Euthanasie.
Darum heißt die Gedenk-Stätte "Gedenk-Stätte für Euthanasie-Opfer".
Opfer sind die Menschen mit Behinderung, die damals getötet wurden.
Jetzt wurde die Gedenk-Stätte beschmiert.
Jemand hat rosten Farbe darauf geschmiert.
Das ist in der Nacht von Donnerstag auf Freitag passiert.
Die Polizei sucht jetzt nach den Tätern oder Täterinnen.
Wer hat die Gedenk-Stätte beschädigt?
Judi Dench ist Schauspielerin.
2022 hat Judi Dench zum letzten Mal in einem Film mit·gespielt.
Seitdem steht sie nicht mehr vor der Kamera.
Darum geht es nicht mehr.
Judi Dench hat eine Krankheit.
Diese Krankheit heißt Makula·degeneration.
Bei dieser Krankheit löst sich die Netzhaut vom Auge ab.
Die Patient*innen können so immer schlechter sehen.
Manche von ihnen werden blind.
So ist es auch bei Judi Dench.
Sie sagt: Darum kann sie seit einiger Zeit nicht mehr arbeiten.
Sie kann keine Dreh·bücher mehr lesen.
Und sie kann vor der Kamera nichts mehr sehen.
Jetzt braucht Judi Dench auch in ihrem Alltag Assistenz.
Sie erzählt: "Jemand muss immer bei mir sein.
Alleine kann ich das Haus nicht mehr verlassen.
Das muss jetzt sein, denn ich kann nichts sehen und würde sonst gegen etwas laufen oder hinfallen.
Judi Dench findet aber
Das hat auch Vorteile.
Sie sagt: "Ich war noch nie gut darin, alleine zu sein – und das bin ich heute auch nicht.
Zum Glück muss ich das jetzt auch nicht mehr sein, weil ich so tue, als ob ich nichts sehen könnte.
Eine Frau aus Hessen hat ein Sofa im Internet gekauft.
Sie hat es in Italien gekauft.
Das Sofa wurde zu ihr in die Wohnung geliefert.
Die Frau hat das Sofa ausgepackt.
Sie wollte es ausprobieren.
Dann ist ein Skorpion aus dem Sofa gekrochen.
Er war in der Verpackung vom Sofa.
Diese Art von Skorpionen lebt in Italien.
Er ist mit dem Sofa von Italien nach Deutschland geschickt worden.
Die Frau hat sich sehr erschrocken.
Sie hat schnell ein Glas über den Skorpion gestülpt.
Dann hat sie um Hilfe gerufen.
Die Frau hat die Polizei gerufen.
Die Tier-Rettung hat den Skorpion abgeholt.
Bisse von einem Skorpion sind giftig.
Bei manchen Skorpionen kann man von dem Gift sogar sterben.
Die Frau wurde nicht von dem Skorpion gebissen.
Giengen an der Brenz ist eine Stadt in Baden-Württemberg.
Dort arbeiten Sandra Wendt und Dennis Incalcaterra.
Sie arbeiten beim Ordnungs·amt.
Das bedeutet: Sie kontrollieren zum Beispiel die Park·plätze in der Stadt.
Manchmal parken Menschen falsch.
Oder sie haben keinen Fahr·schein.
Dann verteilen Sandra Wendt und Dennis Incalcaterra Knöllchen.
Das heißt: Die falsch parkenden Menschen müssen eine Geld·strafe bezahlen.
Aber: Im Moment verteilen Sandra Wendt und Dennis Incalcaterra nicht nur Knöllchen.
Sie verteilen auch Schokolade.
An die Menschen, die richtig parken.
Marco Valentini hat Schokolade an seinem Auto gefunden.
Er sagt: "Ich war jetzt mal positiv überrascht und sehr erfreut, dass man hier kein Knöllchen kriegt.
Und er findet: "Die können gern Ostern wieder·kommen und Hasen verteilen.
Sylvie Meis hat geheiratet.
Sylvie Meis und Niclas Castello haben in Italien geheiratet.
In der Stadt Florenz.
Sie haben in einem Park geheiratet.
Dort haben sie auch mit ihren Gästen gefeiert.
Der Park gehört zu einem Hotel.
Sylvie Meis wurde von ihrem Sohn und ihrem Bruder zum Altar gebracht.
Das Paar hatte viele Gäste.
Es waren auch Stars unter den Gästen.
Zum Beispiel diese: • Model Barbara Meier • der Kranz-Sportler Ralf Moeller • Model und Moderator Riccardo Simonetti Hier kann man Hochzeits-Fotos von Sylvie Meis und Niclas Castello sehen .
In Berlin gibt es ein Wachs-Figuren-Kabinett.
Viele berühmte Menschen haben dort eine Wachs-Figur, die aussieht wie sie selbst.
Barbara Schöneberger bekommt jetzt auch eine.
Das Wachs-Figuren-Kabinett heißt "Madame Tussaud's".
Es gibt eins in London und eins in Berlin.
In Berlin wurden die Besucher und Besucherinnen gefragt
Welcher Promi fehlt noch?
Welche Wachs-Figur brauchen wir noch?
Viele Menschen haben geantwortet
Barbara Schöneberger.
Jetzt wurde Barbara Schöneberger vermessen.
Und es wurden sehr viele Fotos von ihr gemacht.
Damit die Wachs-Figur genauso aussieht wie sie.
Am 17. Juli wird die Wachs-Figur zum 1. Mal gezeigt.
Barbara Schöneberger wird dabei sein.
Eine Frau war im Osten von Belgien spazieren.
In dem Dorf Honsfeld.
Dort hat sie eine tote Hündin gefunden.
Jemand hat der Hündin den Kopf abgeschnitten.
Bis jetzt wurde nur der Hunde-Körper gefunden.
Der Hunde-Kopf wurde noch nicht gefunden.
Er ist noch verschwunden.
Man weiß noch nicht: Wurde er nicht dort abgelegt?
Oder haben Tiere ihn weg-getragen?
Die Polizei weiß noch nicht: Wer hat die Hündin getötet?
Und sie weiß auch noch nicht
Wem gehört die Hündin?
Es ist eine junge Hündin.
Es ist eine Appenzeller-Mischlings-Hündin.
Die Hündin hat keinen Chip.
Die Polizei ist jetzt auf der Suche nach Zeugen und Zeuginnen.
Sie wollen wissen: Wer hat in Honsfeld etwas beobachtet?
Oder: Wer kennt die Hündin?
Wer weiß, wem sie gehört?
In der Ukraine ist seit 34 Tagen Krieg.
Das Land wird von Russland angegriffen.
Im Moment ist es noch kalt in Kyjiw.
Auch wenn der Frühling anfängt.
Es ist ein sehr kalter Frühling.
Nachts wird es noch ein bis 3 Grad kalt.
Trotzdem werden die Wohnungen in Kyjiw ab Montag nicht mehr geheizt.
Viele Wohnungen in Kyjiw werden mit Fern·wärme geheizt.
Das heißt: Die Wärme für die Wohnungen kommt durch Rohre aus einem Wärme·kraftwerk.
So braucht man in den Häusern selbst keine eigene Heizungs·anlage.
Die Fern·wärme in Kyjiw wird immer am 1. April angeschaltet.
Aber dieses Jahr ist es ein besonders kalter Frühling.
Das gilt für Wohnungen und Geschäfte.
Für Kinder·gärten, Schulen und Kranken·häuser kann es Ausnahmen geben.
Das muss mit den Leitern und Leiterinnen besprochen werden.
Gerhard Schröder war früher Deutscher Bundes·kanzler.
In den Jahren von 1998 bis 2005. Gerhard Schröder ist 77 Jahre alt.
Gerhard Schröder ist mit Wladimir Putin befreundet.
Früher haben die beiden zusammen Politik gemacht.
Jetzt arbeitet Gerhard Schröder für mehrere russische Firmen.
Gerhard Schröder war für mehrere Tage in Moskau.
Zusammen mit seiner Frau Soyeon Schröder-Kim.
Moskau ist die Haupt·stadt von Russland.
Am Donnerstag hat Gerhard Schröder den russischen Präsidenten Wladimir Putin zum Gespräch getroffen.
Am Freitag hat er noch einen Berater von Wladimir Putin getroffen.
Er hat mit den beiden über den Krieg in der Ukraine gesprochen.
Am Samstag ist Gerhard Schröder zurück nach Hause gereist.
Bis jetzt man nichts über diese Gespräche.
Gerhard Schröder hat noch nicht darüber gesprochen.
Nicht mit dem Bundes·kanzler Olaf Scholz.
Und nicht mit Reportern oder Reporterinnen.
Im Moment weiß man auch nicht: Wo ist Gerhard Schröder gerade?
Barbara Hendricks ist Politikerin.
Sie ist gerade Umwelt-Ministerin.
In der Regierung von Angela Merkel.
Barbara Hendricks ist 65 Jahre alt.
Barbara Hendricks hat geheiratet.
Sie hat ihre Partnerin Valérie Vauzanges geheiratet.
Die beiden Frauen sind schon seit 20 Jahren zusammen.
Im Jahr 2010 haben sie ihre Lebens-Partnerschaft eintragen lassen.
Damals konnten 2 Frauen noch nicht heiraten.
Darum haben sie jetzt geheiratet.
Barbara Hendricks sagt: "Wir haben am Montag in Kleve geheiratet.
Hier kann man Barbara Hendricks und Valérie Vauzanges zusammen sehen .
Gerade geht es Justin Bieber nicht gut.
Er fühlt sich nicht wohl.
Er schreibt an seine Fans: "Ich wollte euch nur ein wenig auf dem Laufenden halten, hoffentlich wird das, was ich durch-mache, bei euch Leuten ankommen.
Ich habe viel zu kämpfen gehabt.
Ich fühle mich einfach super abgekapselt und komisch.
Abgekapselt heißt: Er fühlt sich alleine.
Er hat keine Verbindung zu anderen Menschen.
Justin Bieber hofft: Bald geht es ihm wieder besser.
Er schreibt: "Ich erhole mich jedes Mal, also mache ich mir keine Sorgen, ich wollte nur die Hand ausstrecken und darum bitten, dass ihr Leute für mich betet.
Gott ist treu und eure Gebete helfen wirklich, danke.
Die Fans von Justin Bieber machen ihm Mut.
Sie schreiben: "Ich bin immer für dich da.
Oder: "Gott wird dir helfen.
Da kannst du dir sicher sein.
Oliver Mommsen ist Schauspieler.
Er hat 18 Jahre lang beim Tatort mitgespielt.
Er gehört zum Team vom Tatort aus Bremen.
Da spielt er Oliver Stedefreund.
Jetzt hört Oliver Mommsen beim Tatort auf.
Schon vor 2 Jahren hat er gesagt: 2019 ist Schluss.
Er sagt: "Ich hatte das Gefühl, es reicht mir mit dieser Rolle.
Aber dann war sich Oliver Mommsen nicht mehr sicher.
Er wusste nicht mehr
Hat er sich richtig entschieden?
Er erzählt: "Am Morgen danach gab es schon den ersten kleinen Nerven-Zusammenbruch bei mir: Tickst du noch richtig, Mommsen?
Aber jetzt weiß Oliver Mommsen
Es war richtig.
Und er erklärt warum: "Beim Bremer Tatort stehen Täter und Opfer im Mittel-Punkt.
Ich will selbst wieder darstellerischer Tor-Jäger sein und zeigen, was ich kann.
Ich bin eine Rampen-Sau und will ins Licht.
Ich unterhalte gern.
Damit meint er: Er will nicht mehr im Hinter-Grund sein.
Er will Haupt-Rollen spielen.
Er will andere Filme machen.
Oliver Mommsen macht sich aber auch Sorgen um sein Alter.
Er findet: Ein Schauspieler ist mit 50 Jahren schon alt.
Oft sieht man nur junge Schauspieler im Fernsehen.
Oliver Mommsen sagt: "Es ist mies, das Älter-Werden.
In meinem Beruf ist es für Frauen noch härter als für Männer.
Das ist unfair.
Es ist überfällig, dass Männer und Frauen auch Falten zeigen dürfen.
Aber er ist sich sicher
Er will neue Rollen spielen.
50 Cent ist ein amerikanischer Rapper.
Er lebt in New York.
Der Rapper 50 Cent ist pleite.
Er hat kein Geld mehr.
Er hat Privat-Insolvenz angemeldet.
50 Cent hat 9.000.000.000 Dollar Vermögen.
Aber er hat 45.000.000.000 Dollar Schulden.
Wie können die Schulden bezahlt werden?
Wer bekommt wie-viel Geld?
Er hat die Sendung Wetten dass...?
Im Frühling 2019 hat sich Thomas Gottschalk von seiner Frau getrennt.
Er und seine Frau Thea waren 46 Jahre zusammen.
Thomas Gottschalk hat eine neue Freundin.
Jetzt spricht er über die Trennung.
Er sagt: "Ich bin mir unsicher, ob die Trennung nach 46 gemeinsamen Jahren richtig war.
Vor einem Jahr habe ich mich in meine heutige Lebens-Gefährtin verliebt und lebe mit ihr nun in Baden-Baden.
Ich habe zum ersten Mal in meinem Leben gegen die Vernunft entschieden und gegen alles, was der Rest der Welt von mir erwartet hätte.
Thomas Gottschalk wollte durch die Trennung niemanden verletzen.
Er sagt: "Ich versuche, den Schaden, den ich bei allen Beteiligten angerichtet habe, so klein wie möglich zu halten.
Karel Gott ist tot.
So sah er aus: Karel Gott ist an einer schweren Krankheit gestorben.
Viele Menschen verabschieden sich jetzt von Karel Gott.
Sie erinnern sich an ihn.
Der Sänger Bushido schreibt im Internet: "Heute ist ein großartiger Mensch von uns gegangen.
Mein Beileid an die Hinter-bliebenen.
Hinter-bliebene sind die Familien-Mitglieder einer gestorbenen Person.
Und Bushido richtet noch Grüße aus.
Er schreibt: "Lieber Karel, richte bitte meiner Mama Grüße von uns aus.
Wir vermissen sie.
Florian Silbereisen schreibt im Internet: "Wir waren mitten in den Vorbereitungen für einen großen Auftritt...
Ich bin so traurig.
Auch die beiden Fußball-Vereine Slavia Prag und Borussia Dortmund haben an Karel Gott erinnert.
Vor ihrem Spiel haben sie ein Lied von Karel Gott gespielt.
Alle Menschen im Stadion sind aufgestanden.
Das Lied war ein Fan-Lied für die Mannschaft Borussia Dortmund.
Die Flippers sind eine Band.
Sie machen Schlager-Musik.
Sie haben zum Beispiel diese Lieder geschrieben: • Die rote Sonne von Barbados • Weine nicht, kleine Eva
Aber dich gibt's nur einmal für mich
Seit 1964.
Hier kann man ihre Lieder hören
Die Flippers gibt es nicht mehr.
Nur noch ein Mitglied der Flippers macht Musik.
Er nennt sich Olaf der Flipper.
Olaf der Flipper gibt gerade Konzerte.
An verschiedenen Orten in Deutschland.
Zu den Konzerten fährt er mit einem Tour-Bus.
Jetzt gab es einen Einbruch in den Tour-Bus.
Dabei wurden diese Sachen gestohlen: • hunderte Autogramm-Karten von Olaf dem Flipper • eine blaue Glitzer-Jacke • rote Lack-Schuhe mit weißen Sohlen in Schuh-Größe 48 Olaf der Flipper sagt der BILD-Zeitung: "Ich hatte mir gerade neue italienische Designer-Schuhe gekauft ... Alles weg.
Sein richtiger Name ist Olaf Malolepski.
Der Einbruch ist in Leipzig passiert.
Samstag morgen um 5 Uhr.
Britney Spears hatte lange einen Vormund.
Oder: Wie möchte ich mich um meine Gesundheit kümmern?
Jetzt gab es mehrere Gerichts-Verhandlungen.
Das Ergebnis ist: Britney Spears hat jetzt keinen Vormund mehr.
Sie kann wieder selbst über ihr Leben entscheiden.
Britney Spears ist sehr froh darüber.
Sie schreibt im Internet: "Bester Tag aller Zeiten...
Gelobt sei Gott.
Ich glaube, ich werde für den Rest des Tages weinen.
Cynthia Nixon ist Schauspielerin.
Sie hat in der Serie "Sex and the City" mitgespielt.
Und in vielen anderen Filmen und Serien.
Jetzt will Cynthia Nixon ihren Beruf wechseln.
Sie will Politikerin werden.
Sie will Gouverneurin von New York werden.
Im Internet schreibt Cynthia Nixon: "Ich liebe New York, und heute gebe ich meine Kandidatur als Gouverneurin bekannt.
Was ist eine Gouverneurin?
Ein Gouverneur oder eine Gouverneurin ist Politiker.
Sie oder er ist der Chef der Regierung von New York.
Und der Chef der National-Garde.
Cynthia Nixon findet
Vieles läuft schief in der Politik in New York.
Vielen Kindern geht es nicht gut in New York.
Das will sie ändern.
Das Geld ist nicht gerecht verteilt.
Es gibt sehr reiche Menschen in New York.
Und es gibt sehr arme Menschen in New York.
Alle Menschen sollen in New York ein gutes Leben haben können.
In Cynthia Nixon hat eine neue Internet-Seite .
Auf der Seite sammelt sie Spenden.
Das Geld braucht sie für ihren Wahl-Kampf.
Die Wahl ist im November
Heute ist 'Hast-du-gepupst?-Tag'.
Der Zeichner Bastian Melnyk hat den Welt·tag erfunden.
Es gibt den Welt·tag seit 2006. Also seit 29 Jahren.
Warum gibt es den 'Hast-du-gepupst?-Tag'?
Bastian Melnyk findet: Pupsen ist ganz normal.
Alle Menschen machen es.
Darum sollte es niemandem peinlich sein.
Und darum gibt es diesen Welt·tag.
Papst Franziskus hat bald Geburtstag.
Am 17. Dezember wird er 80 Jahre alt.
Er fühlt sich immer noch fit.
Papst Franziskus hat ein Interview gegeben.
So bleibt er fit.
Er sagt: "Ich bete: Das hilft mir sehr.
Außerdem schlafe ich gut.
Rihanna ist Mutter.
Ihr Baby wurde im Mai 2022 geboren.
Jetzt ist er 9 Monate alt.
In einem Interview hat Madonna jetzt über ihr Leben als Mutter gesprochen.
Sie sagt: "Es ist ganz anders.
Eine Work-Life-Balance zu haben ist fast unmöglich, denn egal wie man es betrachtet, die Arbeit ist immer etwas, das einem Zeit mit dem Kind raubt.
So ist das jetzt.
Damit meint sie: Sie findet gerade kein gutes Gleich·gewicht zwischen Arbeit und Zeit mit ihrem Baby.
Trotzdem hat sie bald einen sehr wichtigen Auftritt.
Sie singt beim Finale des Super-Bowl.
Das ist eine Sport·veranstaltung.
Sie ist sehr wichtig in den USA.
Sehr viele Menschen sehen sie sich an.
Und nur sehr große Stars treten bei der Veranstaltung auf.
In diesem Jahr darf Rihanna dort singen.
Rihanna sagt über das Konzert: "Also, so beängstigend das auch war… die Herausforderung von allem hat etwas Aufregendes, und es ist wichtig für mich, dies dieses Jahr zu tun.
Es ist wichtig für die Repräsentation.
Es ist wichtig, dass mein Sohn das sieht.
Wenn er alt genug sein wird, um zu verstehen, was für eine riesengroße Show ich geben durfte, wird er sicherlich stolz auf mich sein.
Damit meint Rihanna: Sie hatte zuerst Angst vor dem Auftritt.
Weil es so ein großes und wichtiges Konzert ist.
Aber sie macht es.
Sie macht es in diesem jähr.
Damit will sie zeigen: Auch als Mutter kann sie ein so großes Konzert geben.
Und sie wünscht sich: Vielleicht ist ihr Sohn später stolz auf sie.
Alfred Biolek war Fernseh-Moderator.
Am 23. Juli 2021 ist er gestorben.
Am Freitag wurde Alfred Biolek beerdigt.
Auf dem Melkten-Friedhof in Köln.
Alfred Bioleks Sohn Scott Biolek-Ritchie sagt: "Die Trauer-Feier ist ruhig und würde-voll verlaufen.
Bei der Beerdigung waren nur enge Freunde und Familien-Mitglieder dabei.
Alfred Bioleks Sohn Scott Biolek-Ritchie erinnert sich an seinen Vater.
Er erzählt: "Ich wünsche ihn mir jeden Tag zurück.
Wenn ich in die Wohnung gehe, ist da ein Gefühl von Leere.
Es herrscht Stille.
Seine Präsenz ist nicht mehr da.
Das ist traurig.
Aber schön ist andererseits, dass er so lange da gewesen ist.
Heute ist Tag der Bibliotheken.
Bibliothek ist ein anderes Wort für Bücherei.
Den Welt·tag gibt es seit 1995.
Also seit 28 Jahren.
Er wird immer am 24. Oktober gefeiert.
In Deutschland gibt es mehr als 11 Tausend Bibliotheken.
Dieser Welt·tag soll zeigen: Bibliotheken sind wichtig.
Sie sind Orte für alle Menschen. Orte, an denen man etwas lernen kann.
Und Orte, an denen man Geschichten erleben kann.
Warum wird der Tag der Bibliotheken immer am 24. Oktober gefeiert?
An diesem Tag im Jar 1828 gründete Karl Benjamin Preusker
n Großenhain eine Schul·bibliothek.
Diese Bibliothek wurde dann zu einer der ersten Stadt·bibliotheken in Deutschland.
In vielen Bibliotheken gibt es heute Veranstaltungen zum Tag der Bibliotheken.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Hol-Dir-Deine-Zeit-zurück-Tag in den USA
Lukas Podolski ist 34 Jahre alt.
Er ist Profi-Fußballer.
Im Moment spielt er für eine japanische Mannschaft Fußball.
Lukas Podolski hat aber auch mehrere Geschäfte.
Er hat einen Döner-Laden.
Und mehrere Eis-Dielen.
Jetzt hat Lukas Podolski einen Mode-Laden in Köln eröffnet.
Zusammen mit seinem Kumpel Andy Chiu.
Lukas Podolski erzählt: "Ich stehe auf coole Klamotten und Sneaker – und es war ein kleiner Traum von mir, in diesem Bereich etwas Besonderes zu machen.
Ich habe dafür nicht nur den perfekten Partner gefunden, sondern wahrscheinlich auch den perfekten Platz.
Der Laden ist in Köln am Hahnen-Tor.
Er heißt Standart Concept Store.
Lukas Podolski erzählt: "Wir haben viele exklusive Marken, die man teil-weise nicht mal online bestellen kann.
Individualität ist das Thema.
Alles sieht gleich aus, wir wollen, dass die Leute bei uns besondere Dinge finden, die sie dann auch wert-schätzen.
Lukas Podolski freut sich auf seine Zukunft mit seinem Laden.
Er sagt: "Ich glaube, dass wir da ein Schmuck-Stück geschaffen haben.
So viele individuelle Läden gibt es nicht in Köln.
Ich bin gespannt, wie sich das Projekt entwickelt.
Er ist verheiratet mit Charlène Lynette Grimaldi.
Sie ist 36 Jahre alt und sieht so aus
Sie bekommen bald ihr 1. Baby zusammen.
Die Zeitungen schreiben sehr viel darüber: Wie geht es Charlène? Ist ihr morgens übel? Ist ihr Baby-Bauch zu klein?
Sind Charlène und Albert glücklich?
Jetzt hat Fürst Albert selbst darüber gesprochen.
Er hat ein Interview gegeben.
Albert hat immer noch viele Termine.
Auch im Ausland.
Weil er der Fürst ist.
In der Zeit ist Charlène alleine in Monaco.
Wie geht es den beiden damit, wollte ein Fernseh-Sender wissen.
Albert sagt: „Sie ist während dieser Zeit bei Freunden.
Das ist gar kein Problem.
Alles ist gut.
Im Dezember wird das Baby auf die Welt kommen.
Bis dahin sind Albert und Charlène sehr vorsichtig.
Er erzählt: „Wir sind über-glücklich, begeistert und sehr aufgeregt.
Wir können es kaum erwarten, was im Dezember passieren wird.
Wir, Charlène und ich, machen alles ganz vorsichtig, um sicherzustellen, dass alles gut geht.
Es gibt keinen Grund zu vermuten, dass nicht alles gut geht.
Und wir sind wirklich sehr gespannt.
Der Vater von Charlène hat den Zeitungen etwas verraten.
Er sagt: Charlène bekommt Zwillinge.
Der Palast hat nichts dazu gesagt.
Sie haben nicht offiziell gesagt
Aber sie sagen auch nicht: Es stimmt nicht.
Jetzt sind alle aufgeregt, ob Charlène und Albert wirklich 2 Babys bekommen.
Wenn sie 2 Söhne bekommen, wer wird dann nach Albert der nächste Fürst?
Das Baby, das zuerst auf die Welt kommt.
Nur Söhne können den Thron erben.
So ist das Gesetz in Monaco.
Richard Lugner ist ein Geschäfts-Mann.
Er ist Bau-Unternehmer.
Deshalb ist sein Spitz-Name “Mörtel” Lugner.
Und er ist Besitzer eines großen Einkaufs-Zentrums.
2 Jahre lang war Richard Lugner mit seiner Frau Cathy Lugner verheiratet.
Gestern haben sie sich scheiden lassen.
Richard und Cathy Lugner wollen sich über die Scheidung nicht streiten.
Richard Lugner sagt: "Ich habe mit ihr schöne Zeiten verbracht.
Dabei soll es bleiben.
Lena Bröder ist "Miss Germany
Das bedeutet: Sie ist Schönheits-Königin.
Jedes Jahr wird die schönste Frau in Deutschland gewählt.
Lena Bröder hat diese Wahl gewonnen.
Sie ist jetzt ein Jahr lang "Miss Germany".
Übersetzt heißt das: "Fräulein Deutschland".
Lena Bröder ist 26 Jahre alt.
Im Video erzählt sie einen Witz.
Lena Bröder ist katholisch.
Sie wollte schon immer den Papst treffen.
Sie erzählt: "Es geht für mich ein Lebens-Traum in Erfüllung.
Den Papst zu sprechen, war schon immer mein Wunsch.
Ich möchte ihm zeigen, dass auch junge Menschen zu ihrem Glauben stehen, ihn mit Freude und Zuversicht leben.
Am 15. Juni reist Lena Bröder nach Rom.
Da trifft sie den Papst.
Es ist das 1. Mal, dass der Papst sich mit einer "Miss Germany" trifft.
Lena Bröder bringt dem Papst ein Buch mit.
Sie hat es selbst geschrieben.
Über ihr Leben.
Das Buch heißt "Das Schöne in mir
Mit Glaube zum Erfolg".
Ab dem 21. Juni 2016 kann man es in Buch-Läden kaufen.
Natalie Dedreux ist 20 Jahre alt.
Natalie Dedreux hat eine Petition gestartet.
So hat es auch Natalie Dedreux gemacht.
Warum sammelt sie Unterschriften?
Sie erklärt es: "Es gibt einen Blut-Test.
Der Arzt nimmt das Blut ab von den schwangeren Frauen.
Dann trennt man das Blut von der Mutter und vom Ungeborenen und dann kann man feststellen, ob das Ungeborene das Down-Syndrom hat.
Man kann das vor der zwölften Schwangerschafts-Woche machen, in der Früh-Erkennung.
In Zukunft wollen die Kranken-Kassen das bezahlen.
Die Politiker in Berlin entscheiden das.
Die Politiker wollen eine Debatte machen.
Das ist wo man redet miteinander, im Bundestag.
Ich will nicht, dass die Kranken-Kasse das Ganze bezahlt.
Wenn die schwangeren Frauen sehen, ob das Ungeborene Down-Syndrom hat, dann werden sie sich gegen uns erst mal entscheiden.
Das findet Natalie Dedreux nicht gut.
Sie findet: Menschen mit Down-Syndrom sollen nicht aussortiert werden!
Sie schreibt: "Ich finde es wichtig, dass es Menschen mit Down-Syndrom auf der Welt gibt.
Ihr sollt nicht mehr so viel Angst vor uns haben.
Es ist doch cool auf der Welt zu sein mit Down-Syndrom.
Darum wünscht sie sich: Viele Leute sollen ihre Petition unterschreiben.
Das heißt dann: Sie finden richtig, was Natalie Dedreux schreibt.
Sie haben auch diese Meinung.
Bis jetzt haben mehr als 5.800 Menschen die Petition unterschrieben.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Petition lesen und unter-schreiben
Sie hat früher in der Serie "Bevery Hills 90210" mitgespielt.
Tori Spelling hat gerade ein Baby bekommen.
Es ist ihr 5. Baby.
Das Baby heißt Beau Dean McDermott.
Tori Spelling und ihr Mann Dean McDermott freuen sich sehr über das Baby.
Tori Spelling schreibt im Internet: "Wir sind so aufgeregt, die Geburt unseres neuen Familien-Mitglieds zu verkünden.
Wir sind schon so verliebt in Baby Beau.
Er ist ein wahrer Segen, und seine Brüder und Schwestern sind glücklich vor Freude, ihn zu treffen.
Wir sind alle dankbar für unsere große und gesunde Familie.
Auf dem Foto sieht man die Hand von ihrem Baby.
Tori Spelling wünscht sich noch ein Baby.
Sie sagt: "Jetzt haben wir 3 Jungs und 2 Mädchen.
Zum Ausgleich brauchen wir also noch eines.
Ina Müller ist Sängerin und Moderatorin.
Ina Müller mag Männer mit vielen Haaren.
Sie sagt: "Wir Frauen haben schon immer gesagt, wir finden eine behaarte Männer-Brust schön.
Ich mag ja sogar Achsel-Haare, aber da höre ich schon den Aufschrei am deutschen Frühstücks-Tisch.
Das ist tabu.
Ich finde Natürlichkeit sexy.
Ich mag Bärte, Brust-Behaarung, große Ohren, lange Nasen.
Alternativ·texte sind eine Form von Barriere·freiheit.
Sie sind für blinde und seh·behinderte Menschen.
Alternativ·texte sind Bild·beschreibungen für blinde Menschen.
Jemand beschreibt genau
Alternativ·texte werden auf Internet·seiten benutzt.
Und bei TikTok.
Dieses Bild kann man mit einem Alternativ·text so beschreiben: Foto von einem Hasen mit braunem Fell und aufgestellten Ohren.
Er frisst Klee.
Dieses Bild kann man so beschreiben: 3 Männer sitzen zusammen.
Sie lächeln sich gegenseitig an und stoßen miteinander an.
Einer der 3 Männer sitzt im Rollstuhl.
Blinde Menschen können sich die Alternativ·texte vorlesen lassen.
Das funktioniert mit einem Screen·reader.
Angela Ezzat ist 6 Jahre alt.
Sie lebt in Köln.
Nach den Ferien kommt sie dort in die Schule.
Zum Schul·beginn hat Angela Ezzat einen Brief bekommen.
Einen Brief von Angela Merkel.
Sie gratuliert Angela Ezzat zur Einschulung.
Die Familie von Angela Ezzat ist aus Syrien nach Deutschland geflüchtet.
Seit·dem leben sie hier.
Dafür sind sie dank·bar.
Sie sind Angela Merkel dankbar.
Weil sie zu der Zeit Kanzlerin von Deutschland war.
Und Angela Merkel hat gesagt: "Wir schaffen das.
Angela Ezzats Vater sagt zu Angela Merkel: "Sie hat vielen Leuten geholfen.
Sie hat uns geholfen.
Darum hat Familie Ezzat ihre Tochter Angela genannt.
Wie Angela Merkel.
Zur Einschulung hat Angela Ezzat einen Brief von Angela Merkel bekommen.
Und eine Autogramm·karte.
Hier kann man Angela Ezzat mit der Autogramm·karte sehen .
Aretha Franklin war eine bekannte Sängerin.
Ihr bekanntestes Lied heißt Respect .
Vor einem Monat ist sie gestorben.
Jetzt werden Kleider von Aretha Franklin verkauft.
Die Kleider hatte sie auf der Bühne an.
Sie werden versteigert.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten die Kleider kaufen.
Wer am meisten für die Kleider bezahlt, bekommt sie.
Es werden 30 Kleider von Aretha Franklin verkauft.
Man kann sie am 10. November kaufen.
Die Versteigerung ist im Hard Rock Café in New York.
Man kann auch im Internet bei der Versteigerung mit-machen.
Markus Lanz ist Moderator.
Er moderiert zum Beispiel diese Sendungen: • Markus Lanz • Guten Abend, RTL • Explosiv – Das Magazin Markus Lanz ist 53 Jahre alt.
Markus Lanz ist verheiratet.
Seine Frau heißt Angela Lanz.
Die beiden sind seit 12 Jahren zusammen.
Der Anwalt von Markus und Angela Lanz sagt: Die beiden möchten nicht mit Reporter*innen über ihre Trennung sprechen.
Sie werden keine Fragen dazu beantworten.
Prinzessin Marie von Dänemark ist 38 Jahre alt.
Seit 11 Jahren steht sie ständig in der Öffentlichkeit.
Seit sie sich mit Prinz Joachim verlobt hat.
Seit 2008 sind die beiden verheiratet.
Jetzt hat sie in einem Interview gesagt
Sie vermisst ihre Freiheit.
Prinzessin Marie von Dänemark hat ein Interview gegeben.
Sie ist glücklich mit ihrem Mann.
Aber sie vermisst ihre Freiheit.
Ihr Leben war anders, bevor sie Prinzessin geworden ist.
Sie erzählt: "Ich vermisse die Freiheit.
Aber ich habe sie, wenn ich in Frankreich, New York oder anderswo auf der Welt bin, wo mich die Menschen nicht erkennen.
Trotzdem würde sie nichts ändern wollen.
Sie sagt: "Die Liebe überwindet alles.
Stephen Hawking war ein bekannter Wissenschaftler.
Er gehört zu den bekanntesten Wissenschaftlern der Welt.
Er war Physiker.
Er hat viel über den Welt-Raum geforscht.
Stephen Hawking ist gestorben.
Stephen Hawkings glaubte nicht an ein Leben nach dem Tod.
In einem Interview hat er gesagt: "Das Paradies und ein Leben nach dem Tod sind nichts weiter als Mythen.
Ich sehe das Gehirn als einen Computer, der die Arbeit einstellt, wenn seine Komponenten versagen.
Es gibt keinen Himmel für kaputte Computer.
Das ist ein Märchen für Menschen, die sich vor der Dunkelheit fürchten.
Damit meint er: Er glaubt nicht an Gott.
Und er glaubt nicht an ein Leben nach dem Tod.
Wenn man stirbt, arbeitet das Gehirn nicht mehr.
Dann ist man tot.
In Groß-Britannien gab es einen Back-Wettbewerb.
In der Stadt Birmingham.
Der beste Kuchen wurde mit einer Gold-Medaille belohnt.
Lara Mason hat die Gold-Medaille gewonnen.
Sie hat einen besonderen Kuchen gebacken: Sie hat Prinz George als Torte gebacken.
Er ist genauso groß wie der echte Prinz.
Und die Torte sieht auch so aus.
Lara Mason hat ein Gerüst gebaut.
Aus Stahl und Holz.
Darum hat sie dann die Torte geformt.
Aus Teig und Zucker.
Lara Mason sagt: "Der Teig ist mit Zuckerguss überzogen und kann daher sehr lange halten.
Ich werde ihn ausstellen.
Ich hoffe, dass er zehn Jahre lang halten kann.
Lara Mason ist keine Profi-Bäckerin.
Sie hat 30 Stunden lang für die Torte gebraucht.
Aufessen will sie den Kuchen nicht.
Hier kann man sehen, wie die Torte aussieht.
Mary und Frederik sind das Kron-Prinzen-Paar von Dänemark.
Das bedeutet: Irgendwann werden sie König und Königin von Dänemark.
Jetzt haben die beiden eine Stellen-Anzeige aufgegeben.
In einer Stellen-Anzeige steht: Sie haben einen Job zu vergeben.
Mary und Frederik von Dänemark suchen einen Koch.
Mary und Frederik von Dänemark geben sich Mühe, mit ihren Kindern ein ganz normales Leben zu führen.
Sie wollen keine Extra-Behandlung für die kleinen Prinzen und Prinzessinnen.
Mary und Frederik von Dänemark haben viele Termine für das Königs-Haus.
Oft auch abends.
Deswegen schaffen sie es nicht, selber zu kochen.
Dafür suchen sie jetzt einen Koch.
Die Menschen in Dänemark haben darüber unterschiedliche Meinungen.
Manche Menschen finden: Es ist gut, dass Mary und Frederik sich Hilfe holen.
Andere Menschen finden: Das passt nicht zu Mary und Frederik.
Zu dem normalen Leben, das sie führen wollen.
Diese Leute finden: Prinzessin Mary soll selber kochen.
Über das Privat-Leben im Königs-Haus wird in Dänemark viel diskutiert.
Philipp Lahm wird zum 2. Mal Vater.
Seine Frau Claudia ist schwanger.
Das Baby wird ein Mädchen.
Philipp und Claudia Lahm haben schon einen Sohn zusammen.
Er heißt Julian und ist 4 Jahre alt.
Nach der Hochzeit hatten Philipp und Claudia Lahm einen Wunsch: Sie wollten 2 Kinder.
Einen Jungen und ein Mädchen.
In Deutschland gibt es immer mehr Gold·schakale.
Gold·schakale sind wilde Hunde.
Sie sind eng mit Wölfen verwandt.
Darum wird der auch Afrikanischer Gold·wolf genannt.
Aber manche Menschen finden: Sie sehen eher aus wie Füchse.
Sie sind kleiner als Wölfe aber größer als Füchse.
Gold·schakale werden zwischen 44 und 50 Zentimeter hoch.
Die meisten Tiere wiegen etwa 10 Kilo.
Ihr Fell kann verschiedene Farben haben.
Gelb-grau, rot-grau oder rötlich.
Auf dem Rücken und an der Schwanz·spitze hat der Gold·schakal schwarzes Fell.
Und an den Beinen schimmert das Fell golden.
Darum wird er Gold·schakal genannt.
Sein Schwanz ist buschig und kurz.
Seine Schnauze ist kurz und sieht leicht drei·eckig aus.
Gold·schakale werden bis zu 9 Jahre alt.
Sie leben in Paaren zusammen.
Oder in kleinen Rudeln.
Was fressen Gold·schakale?
Sie sind Alles·fresser.
Sie fressen zum Beispiel: • Insekten • kleine Vögeln • Vogel·eier • kleine Säuge·tiere • Fische • tote Tieree • Mais • Beeren • Frösche
Meistens kommen sie nicht in die Nähe von Menschen.
1997 wurde zum ersten Mal ein Gold·schakal in Deutschland gesehen.
Seitdem werden es immer mehr.
Aber man weiß nicht: Wie viele Gold·schakale leben jetzt in Deutschland?
Gold·schakale sind aus anderen Ländern nach Deutschland gekommen.
Vielleicht über Ungarn nach Österreich und von dort nach Deutschland.
Aber man kennt die genauen Wege nicht.
Alfred Neven DuMont ist Zeitungs-Verleger.
Einer der bekanntesten Verleger in Deutschland.
Er ist 88 Jahre alt geworden.
Alfred Neven DuMont hat den Verlag von seinem Vater geerbt.
Bei seinem Verlag erscheint zum Beispiel die Zeitung "Express".
Er wurde in Köln geboren und ist auch dort gestorben.
Diebe sind in Kalifornien in einen Geld·speicher eingebrochen.
In dem Geld·speicher wird Geld von mehreren Firmen gesammelt.
Er steht in der Stadt Los Angeles.
Die Diebe sind am Oster·sonntag dort eingebrochen.
Die Diebe haben einen Tresor aufgebrochen.
Und sie haben 30 Millionen Dollar gestohlen.
Das sind umgerechnet 28 Millionen Euro.
Noch nie haben Diebe soviel Geld auf einmal gestohlen.
Sie haben noch keine Einzelheiten über die Untersuchung verraten.
GNTM ist die Abkürzung für Germany’s Next Topmodel.
Bald gibt es neue Folgen von GNTM.
Am 8. Februar 2018 geht es wieder los.
Die neuen Folgen kommen immer donnerstags um 20:15 Uhr beim Sender ProSieben.
Für die Staffel 2018 sind diese Personen in der Jury: • Heidi Klum.
Dieses Mal gibt es etwas Neues bei GNTM.
Heidi Klum erzählt: "Wir überraschen unsere Topmodel-Anwärterinnen jedes Jahr mit etwas Besonderem.
Für diese Staffel haben wir gleich 50 Nachwuchs-Models in ein sonniges Paradies geladen, die Karibik.
Was kann es Schöneres geben?
Noch etwas ist anders in diesem Jahr.
Die Gewinnerin von GNTM ist immer auf der Titel-Seite von einer Zeitschrift zu sehen.
Bis jetzt war es immer die Zeitschrift Cosmopolitan.
Ab 2018 ist es die Zeitschrift Harper's Bazaar.
Die Gewinnerin von GNTM bekommt: • 100.000 Euro • einen Model-Vertrag • ein Auto Die Sendung GNTM gibt es jetzt seit 11 Jahren.
Bill Kaulitz mag sein Leben.
Er mag seine Arbeit.
Er hat Freund*innen.
Aber er hat einen Wunsch: Er würde sich gerne wieder verlieben.
Bill Kaulitz sagt.
Liebes·technisch ist bei mir ja leider sehr wenig los.
Ich würde mich gerne verlieben.
Ich finde, es gibt nichts Schöneres als verliebt zu sein.
In wen würde sich Bill Kaulitz verlieben?
Er sagt: "Ich verliebe mich immer in Menschen, die mich zum Lachen bringen.
Das Ultimative, mit dem man mich auf jeden Fall kriegt, ist, wenn ich ganz viel lache.
Das finde ich immer das Aller·wichtigste.
Optisch habe ich keine konkreten Vorlieben.
Ich könnte nicht sagen, kurze Haare oder lange Haare.
Das ist mir alles gar nicht so wichtig.
Bis jetzt hat mich noch keiner so richtig zum Lachen gebracht.
Der Eurovision Song Contest ist ein großer Musik-Wettbewerb.
Dieses Jahr ist er in ist er in den Niederlanden.
In der Stadt Rotterdam.
Für Deutschland fährt 2020 der Sänger Ben Dolic zum ESC.
Er singt dort das Lied The Violent Thing.
Übersetzt heißt das: Krasses Ding.
Ben Dolic wurde in Slowenien geboren.
Dort hat er auch angefangen, Musik zu machen.
Er hat mit 12 Jahren zum ersten Mal bei einer Musik-Show im Fernsehen mitgemacht.
Er hat den 2. Platz gemacht.
Mit 18 Jahren ist Ben Dolic in die Schweiz gezogen.
Jetzt lebt er in Berlin.
2018 hat er in Deutschland bei der Fernseh-Sendung The Voice of Germany mitgemacht.
Das deutsche ESC-Lied für 2020 hat Borislav Milano geschrieben.
Er hat schon viele ESC-Lieder geschrieben.
Ben Dolic sagt über das Lied: "Es ist eine Tanz-Hymne.
Es ist ein Pop-Funky-Lied, das über eine starke Liebe spricht.
Ben Dolic wollte schon immer zum ESC.
Er sagt: "Jetzt ist es so.
Ich lebe meinen Traum.
Was ist sein Ziel für den ESC 2020?
Ben Dolic sagt: "Natürlich wollen wir den besten Platz belegen.
Aber mein Ziel - und das des Teams - ist, dass wir am Ende den besten Auftritt hinlegen.
Und wir geben alles, dass wir das schaffen und dann sehen wir, wo wir damit landen.
Hier kann man das Lied The Violent Thing von Ben Dolic hören
Viele Zeitungen haben es schon lange vermutet.
Jetzt sagt Michelle Hunziker: Ja, es stimmt.
Im Oktober wird sie heiraten.
Sie heiratet ihren Verlobten Tomaso Trussardi.
Sie heißt Sole und ist fast 1 Jahr alt.
Die Hochzeit wird einen Tag nach ihrem 1. Geburtstag sein.
Michelle Hunziker ist Moderatorin.
Sie hat mit Thomas Gottschalk zusammen "Wetten dass..?
moderiert.
Und "Deutschland sucht den Superstar", zusammen mit Carsten Spengemann.
Und sie arbeitet viel für das italienische Fernsehen.
Boris Becker war einer der bekanntesten Tennis-Spieler der Welt.
Mit 17 Jahren hat er sein 1. großes Turnier gewonnen.
In Wimbledon.
Das ist jetzt genau 30 Jahre her.
Boris Becker ist 49 Jahre alt.
In den letzten Wochen schreiben viele Zeitungen über Boris Becker.
Sie schreiben: Er ist pleite.
Und sie schreiben: Er hat Schulden.
Boris Becker schreibt jetzt
Er sagt: "Es ist falsch, dass ich pleite bin.
Er erklärt es genauer.
Boris Becker als Privat-Mann ist pleite.
Aber seine Firma ist es nicht.
Die Zeitungen haben geschrieben
Boris Becker hat 60 Millionen Euro Schulden.
Er sagt: Auch das stimmt nicht.
Es sind viel weniger Schulden.
Es sind 3,5 Millionen Euro plus Zinsen.
Manche Geschäfts-Leute haben auch mit den Zeitungen geredet.
Sie haben gesagt: Boris Becker hat Schulden bei ihnen.
Hans Dieter Cleven hat es so gemacht.
Er sagt: Boris Becker hat 40 Millionen Franken Schulden bei ihm.
Es sind mehr als 30 Millionen Euro.
Aber Boris Becker sagt: "Ich schulde Herrn Cleven kein Geld.
Fakt ist: Momentan schuldet mir Herr Cleven 90.000 Franken Verfahrens-Kosten vom ersten Prozess.
Alles andere ist Humbug.
Ich werde beweisen, dass das, was er erzählt, nicht stimmt.
Und in diesem Prozess stecken wir momentan.
Boris Becker sagt: Er kann auch mit den Schulden normal weiter-leben.
Er sagt: "Ich habe genügend nationale und internationale Partnerschaften, mit denen ich Erträge verdiene, die es mir erlauben, meine Mitarbeiter weiter pünktlich zu bezahlen und auch mein Leben in einem normalen Rahmen weiter-zu-führen.
Damit meint er: Er verdient genug Geld.
Er kann normal weiter-leben.
Und er kann seine Rechnungen bezahlen.
Boris Becker wundert sich über das, was die Zeitungen schreiben.
Er sagt: "Praktisch jede Woche stoßen wir auf neue Details, die auch ihn stutzen lassen.
Auch ich bin brennend daran interessiert, die ganze Wahrheit zu erfahren.
Ich habe kein Problem, zu meinen Fehlern zu stehen, wenn ich etwas falsch gemacht habe.
Aber ich büße nicht für etwas, das ich nicht getan habe.
Justin Bieber war zu Besuch in einem Gefängnis.
Er hat mit einigen Gefangenen über Gott geredet.
Und er hat mit ihnen zusammen gebetet.
Außer Justin Bieber war bei dem Besuch noch ein Pfarrer dabei.
Und Justin Biebers Frau Hailey Bieber.
Justin Bieber hat früher nicht an Gott geglaubt.
Aber er sagt: Er hat zu Gott gefunden.
Damit meint er: Jetzt glaubt er an Gott.
Und das hat sein Leben verändert.
Justin Bieber sagt über seinen Besuch: "Es war eine lebens-verändernde Erfahrung für mich.
Ich werde diesen Besuch nie wieder vergessen.
Es war solch eine Ehre, mir ihre Geschichten anhören zu dürfen und zu sehen, wie stark ihr Glaube ist.
Im Rhein-Tal sind 20 Rinder weg-gelaufen.
Rinder sind Kühe und Bullen.
Eigentlich waren die Rinder auf einer Weide.
Um die Weide war ein Zaun.
Aber die Rinder-Herde ist ausgebrochen.
Die Rinder sind auf eine Bundes-Straße gelaufen.
Auf die Bundes-Straße B9.
Da sind die Rinder über die ganze Bundes-Straße gelaufen.
Über alle 4 Fahr-Spuren.
Die Autos konnten nicht mehr weiter-fahren.
Die Polizei hat die Straße gesperrt.
Die Rinder waren sehr aufgeregt.
Sie waren im Stress.
Die Polizei und einige Bauern haben alle Rinder eingefangen.
Manche Rinder mussten betäubt werden.
Die Polizei hat dafür einen Anhänger benutzt.
Und einen Hubschrauber.
Es hat lange gedauert, alle Rinder einzufangen.
Durch die Rinder auf der Straße gab es einen Stau.
Am Ende von dem Stau gab es einen Unfall.
Dabei wurden 2 Menschen schwer verletzt.
Sie sind noch im Krankenhaus.
Seit mehr als 2 Wochen sitzt eine Jungen-Fußball-Mannschaft in einer Höhle fest.
Gestern wurden 4 von den Jungen befreit.
Sie wurden von Rettungs-Schwimmern aus der Höhle geholt.
Sie mussten selbst auch tauchen.
Es war sehr schwierig.
Es hat mehr als 6 Stunden gedauert.
Heute wollen die Retter auch die anderen Jungen befreien.
Sie pumpen Wasser aus der Höhle ab.
Aber es ist gefährlich.
Die Jungen sind schwach.
Sie haben in der Höhle lange nichts gegessen und getrunken.
Und manche von ihnen können nicht gut schwimmen.
Aber die Retter hoffen trotzdem: Vielleicht können heute alle Jungen gerettet werden.
Sie schreiben im Internet: "Wir bringen sie nach Hause.
Eine wichtige Frage ist: Wir hoch steht das Wasser in der Höhle?
Darum geht es auch in diesem Video
Carl Gustaf ist König von Schweden.
Jetzt hatte König Carl Gustav von Schweden eine Idee.
Eine Idee zum Thema Umwelt-Schutz.
König Carl Gustav war auf einer Reise.
Dort gab es keine Dusche.
Nur eine Bade-Wanne.
Deswegen hat König Carl Gustav ein Bad genommen.
Er sagt: "Das hat soviel Wasser und Energie verbraucht.
Es ist mir so klar geworden, dass es nicht klug ist, dass ich das hier machen muss.
Ich habe mich richtig geschämt.
Deswegen hatte er die Idee
Bade-Wannen sollten verboten werden.
König Carl Gustav hat das nicht ernst gemeint.
Aber trotzdem ist ihm das Thema Umwelt-Schutz sehr wichtig.
Er fährt ein Hybrid-Auto.
Er isst weniger Fleisch.
Und er versucht, im Palast Energie zu sparen.
Aber er sagt auch: "Das ist nicht ganz einfach in einem so alten Haus.
Oliver Stone ist Film-Regisseur.
Das heißt: Er leitet die Dreh-Arbeiten bei Filmen.
Oliver Stone hat schon 3x den Oscar bekommen.
Das ist der bekannteste Film-Preis der Welt.
In diesem Jahr interessiert sich Oliver Stone nicht für die Oscars.
In einem Interview hat er gesagt: "Ich verfolge das nicht, sorry.
Er hat gerade 4 Grammys gewonnen.
Sam Smith ist 22 Jahre alt.
Sam Smith ist schwul.
Einen Grammy hat er für sein Lied "Stay with me" gewonnen.
Das hat er für seinen Ex-Freund geschrieben.
Er wollte, dass er zu ihm zurück-kommt.
Er sagt: Dieser Mann hat ihm das Herz gebrochen.
Er spricht offen darüber, dass er schwul ist.
Damit will Sam Smith auch anderen jungen Menschen Mut machen.
Er will ein Beispiel für sie sein.
Damit sie zu ihren Gefühlen stehen können.
Er sagt: "Viele Teenager haben massive Probleme damit, sich zu outen.
Wenn mein Beispiel auch nur einem einzigen etwas mehr Selbst-Sicherheit geben kann, ist es das wert.
Aber er sagt auch: "Andererseits macht es mich auch traurig, dass ich so viel darüber sprechen muss.
Es sollte keine Rolle spielen, ob jemand schwul oder lesbisch ist.
Es sollte selbst-verständlich sein.
Bhumibol Adulyadej war König von Thailand.
Er war sehr lange König: 66 Jahre lang.
Vor einer Woche ist er gestorben.
So sah er aus: Viele Menschen in Thailand sind traurig, weil König Bhumibol gestorben ist.
Überall auf den Straßen kann man Bilder von ihm sehen.
Viele Menschen tragen nur noch dunkle Kleidung.
Banken verteilen schwarze T-Shirts.
Damit auch Menschen, die kein Geld haben, ihre Trauer zeigen können.
Manche Menschen lassen sich sogar die Zahl "9" auf den Körper tätowieren.
König Bhumibol war der war der 9. König der Chakri-Dynastie.
Onwimon kommt aus Thailand.
Sie unterrichtet an einer Universität.
Sie versucht zu erklären, warum die Menschen in Thailand so sehr trauern.
Sie sagt: "Wir wissen nicht, was die Zukunft bringt.
Aber wir wissen eins
Dieser König war großartig.
Bald wird Mel Gibson zum 9. Mal Vater.
Er hat schon 8 Kinder.
Er hat 2 Töchter und 6 Söhne.
Die Freundin von Mel Gibson heißt Rosalind Ross.
Es ist das erste gemeinsame Kind von Mel Gibson und Rosalind Ross.
Rolf Scheider ist 63 Jahre alt.
Rolf Scheider arbeitet in der Mode.
Er sucht Models aus.
Für Fotos-Termine von Firmen.
Oder für Werbe-Filme.
Viele Menschen kennen ihn.
Er war in der Jury von Germany's Next Topmodel .
Rolf Scheider findet
In Deutschland interessieren sich zu wenige Menschen für Mode.
Er sagt: "In Deutschland kümmern sich 90 Prozent der Menschen nicht um Mode.
90 Prozent heißt: Die meisten Menschen in Deutschland kümmern sich um Mode.
Von 10 Leuten interessiert sich nur eine Person dafür.
Den anderen ist Mode egal.
Rolf Scheider sagt: "Die Leute ziehen sich zum Beispiel im Winter nur an, weil es kalt ist.
Sie tragen eine graue Jacke oder ähnliches und es interessiert sie gar nicht, was sie da tragen.
Das findet Rolf Scheider nicht gut.
Er findet: Mehr Menschen sollen sich für Mode interessieren.
Darum hat er einen Wunsch: Mode soll Schul-Fach werden.
Er sagt: "Man müsste eigentlich in der Schule Mode lernen.
Das tut einem doch auch ganz gut, wenn man gut aussieht.
Mode muss ein Teil jedes Lebens sein.
Im Tier-Reich haben die Vögel auch ein buntes Feder-Kleid, um attraktiv zu sein für den Partner, um kleine Vögel zu bekommen.
In anderen Ländern interessieren sich die Menschen mehr für Mode.
Rolf Scheider sagt: "In anderen Ländern ist das auch ganz anders.
In London, Paris oder New York ist es viel mehr Gang und Gebe auf Mode zu achten.
Das muss bei uns auch ein Volks-Gedanke sein.
Man muss die Menschen in Deutschland zur Mode erziehen.
Mode sollte ein Schul-Fach sein, schließlich ist das wie Kunst.
Otto Waalkes ist Komiker und Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Otto - Der Film • Otto - Der neue Film • Otto - Der Außerfrisische • Otto - Der Liebes-Film • Otto - Der Katastrophen-Film Otto Waalkes ist 68 Jahre alt.
Otto Waalkes war 2 mal verheiratet.
Jetzt ist er Single.
Aber er ist auf der Suche nach einer Frau.
Er sagt: "Ich liebe meine beiden Ex-Frauen immer noch.
Aber ich suche weiter.
Mein Traum: eine dritte Verlobung, bevor ich 70 bin.
Heute ist internationaler Tag der Schokolade.
Auf Englisch heißt er: International Chocolate Day.
inter-näsche-nell tschock-lätt dey.
Der Welttag wurde von einer amerikanischen Süßigkeiten·firma erfunden.
Also vor 20 Jahren.
Warum ist der internationale Tag der Schokolade am 13. September?
Am 13. September war der Geburtstag von Milton S. Hershey.
Er ist ein bekannter Süßigkeiten·hersteller in den USA.
Er lebte von 1857 bis 1945.
Der internationale Tag der Schokolade ist an seinem Geburtstag.
In Gießen hat ein Ehe-Paar Hunde in seiner Wohnung gehalten.
Die Wohnung hatte 4 Zimmer.
In der Wohnung hatte das Ehe-Paar 79 Hunde.
Die Hunde waren Chihuahuas.
So sehen die Chihuahuas aus
Das Tier-Heim in Gießen hat einen Anruf von der Polizei bekommen.
Die Polizei hat gefragt
Können wir 15 Chihuahuas zu Ihnen bringen?
Dann kamen sie mit 65 Chihuahuas in das Tier-Heim.
Eine Frau vom Tier-Heim Gießen erzählt: "Es war so unglaublich erschütternd, dass es uns immer noch in den Knochen steckt.
Die Tiere waren völlig traumatisiert.
Sie wurden in den frühen Morgen-Stunden aus ihrem einzigen vertrauten Umfeld gerissen und stunden-lang im Auto transportiert: Welpen, die ihre Mutter nicht finden konnten, hoch-tragende Hündinnen und völlig verängstigte Zwerge rannten bellend über den Tier-Heim-Hof.
Jetzt kümmern sich Menschen um die Hunde.
Sie werden versorgt.
Die Chihuahuas konnten nicht alle im Tier-Heim in Gießen bleiben.
Sie sind jetzt in 3 verschiedenen Tier-Heimen.
Die Frau erzählt: "Die Zwerge erholen sich inzwischen langsam und erleben es zum ersten Mal, einen eigenen Futter-Napf zu bekommen.
Die Hunde können noch nicht an Familien abgegeben werden.
Sie müssen erst-mal versorgt werden.
Und sie müssen sich an ein neues Leben gewöhnen.
Erst dann können sie in ein neues Zu-Hause um-ziehen.
Es waren viel zu viele Tiere in der Wohnung in Gießen.
Das nennt man Animal-Hoarding.
Übersetzt heißt es Tiere-Sammeln.
Zu viele Tiere leben auf zu wenig Platz.
Und sie werden nicht gut versorgt.
Die Besitzer kümmern sich nicht gut um sie.
Koga ist eine Stadt im Süd·westen von Japan.
Dort waren Eltern auf der Suche nach einem Dieb
In einem Kinder·garten sind viele Paare Haus·schuhe für Kinder verschwunden.
Das ist seit Anfang November passiert.
Die Leitung des Kinder·gartens hat dann die Polizei gerufen.
Die Polizei hat fest·gestellt: Der Dieb hat immer nur einzelne Schuhe gestohlen.
Keine Paare.
Das konnten sie sich nicht erklären.
Darum haben sie im Kinder·garten Überwachungs·kameras aufgehangen.
Die Kamera hat den Dieb gefilmt.
Es war ein Wiesel.
Heute ist Iss-einen-roten-Apfel-Tag.
Dort heißt er Eat a Red Apple Day.
ä redd äppl dey.
Seit wann gibt es den Iss-einen-roten-Apfel-Tag?
Im Jahr 1998 wurde zum ersten Mal im Internet darüber geschrieben.
Das war vor 25 Jahren.
Die beiden amerikanischen Schülerinnen Larissa Wilson und Colleen Gilg haben damals Welt·tage gesammelt und aufgeschrieben.
Das haben sie auch mit diesem Welt·tag gemacht.
Auch den Grund für den Iss-einen-roten-Apfel-Tag kennt man nicht genau.
Mit dem 1. Dezember beginnt die Vorweihnachts·zeit.
In der Weihnachts·zeit isst man viele ungesunde Dinge.
Darum ist ein Apfel eine gute Idee.
Darum soll der Welt·tag daran erinnern, öfter Äpfel zu essen.
Aber man kann sie auch lange lagern.
Darum kann man sie auch im Winter gut essen.
Manuel Neuer und seine Freundin Kathrin Gilch haben sich getrennt.
Das Management des Torwart sagt: "Es stimmt.
Manuel und Kathrin haben sich schon vor einigen Wochen getrennt.
Alles weitere fällt in die Privatsphäre der beiden und wird nicht kommentiert.
Manuel Neuer und seine Kathrin Gilch waren seit über 5 Jahren ein Paar.
Sie haben sich 2009 im Urlaub kennen-gelernt.
Nach der WM haben sich viele Fußballer getrennt.
Zum Beispiel diese: • Bastian Schweinsteiger und Sarah Brandner • Mesut Özil und Mandy Capristo • Manuel Neuer und Kathrin Gilch
Der Flughafen in Hamburg wird umbenannt.
In Zukunft heißt er 'Helmut-Schmidt-Flughafen'.
Das haben die Betreiber des Flughafens beschlossen.
Der Aufsichts-Rat ist einverstanden.
Eine Arbeits-Gruppe wird sich treffen.
Sie arbeiten an einer Zeremonie.
Sie über-legen: Wie kann die Benennung würde-voll statt-finden?
In Sömmerda hat ein Dieb Weihnachts-Schmuck gestohlen.
Der Weihnachtsbaum-Schmuck hing an einem Weihnachts-Baum vor einem Super-Markt.
Der Mann hatte schon öfter Weihnachtsfeier-Schmuck von dort mitgenommen.
Aber dieses Mal wurde er dabei erwischt.
Ein anderer Supermarkts-Besucher hat den Dieb beim Stehlen beobachtet.
Der Dieb wollte vor der Polizei flüchten.
Er wollte mit seiner Beute flüchten.
Er wollte mit einem Fahrrad wegfahren.
Aber er war betrunken.
Darum ist er über einen Bord-Stein gestürzt.
Dabei ist der Weihnachts-Schmuck kaputt-gegangen.
Die Polizei hat den Dieb gefasst.
Jetzt entscheidet ein Gericht
In der Stadt Bad Hersfeld gibt es die Hersfelder Fest-Spiele.
Es sind Theater-Stücke.
Sie werden in einer alten Kirche gezeigt.
In der Stifts-Ruine. Dieses Jahr werden verschiedene Stücke in der Stifts-Ruine gespielt.
Auch ein Stück für Kinder.
Es ist das Stück Emil und die Detektive.
Das Stück ist ein Musical.
Das heißt: In dem Stück wird viel gesungen und getanzt.
Für dieses Stück brauchen die Bad Hersfeld Fest-Spiele Unterstützung.
Sie brauchen alte Koffer.
Bei Facebook schreiben sie: "Wir brauchen wieder mal Eure Unterstützung.
Für das Musical für alle ab 5 Jahre, EMIL UND DIE DETEKTIVE, sucht unsere Requisiten-Abteilung alte Koffer.
Etwa so, wie hier im Bilde.
So sollen die Koffer aussehen: Haben Sie alte Koffer?
Dann können Sie sich melden.
Sie können Ihre Koffer an der Stifts-Ruine ab-geben.
Am Bühnen-Eingang beim Pförtner.
Oder man kann eine Nachricht schicken.
Auf der Facebook-Seite der Bad Hersfelder Fest-Spiele.
Hier findet man die Seite .
Was ist ein Tritt·brett·fahrer?
Ein Ein Tritt·brett·fahrer klaut die Ideen anderer Menschen.
Eine Person will ein Buch schreiben.
Einen Krimi.
Die Krimi·geschichte spielt in einer Buchhandlung.
Die Person erzählt einer Freundin von der Geschichte.
So will sie heraus·finden: Findet die Freundin die Geschichte spannend oder nicht?
Die Freundin sagt: Sie findet die Geschichte nicht spannend.
Die Person entscheidet dann: Sie wird das Buch nicht schreiben.
Aber die Freundin klaut die Idee dazu.
Sie schreibt selbst einen Krimi.
Und der Krimi spielt in einer Buch·handlung.
Man kann sagen: Die Frau ist eine Tritt·brett·fahrerin.
Woher kommt das Wort?
Früher gab es an Straßen·bahnen ein Trittbrett.
Es war vorn an der Eingangs·tür.
Manchmal hatten Menschen kein Geld für ein Straßen·bahn·ticket.
Sie sind ohne Ticket mit·gefahren.
Dann sind sie aber nicht in die Straßen·bahn ein·gestiegen.
Sondern sie sind außen auf dem Tritt·brett mit·gefahren.
Damit sie bei einer Kontrolle schnell flüchten können.
Diese Personen haben die Straßenbahn umsonst genutzt.
Auch sie waren Tritt·brett·fahrer*innen.
Mario Götze ist verlobt.
Das heißt: Er wird bald heiraten.
Seine Verlobte heißt Ann-Kathrin Brömmel.
Mario Götze hat ihr einen Heirats-Antrag gemacht.
Ronnie Wood ist Musiker.
Bei der Band 'The Rolling Stones'.
Seine Frau Sally Wood ist schwanger.
Das Paar bekommt Zwillinge.
Ein Sprecher der Band 'The Rolling Stones' sagt: "Sally und Ronnie Wood freuen sich, bekannt-geben zu können, dass sie im Juni 2016 Zwillinge bekommen.
Ron Wood hat schon 4 Kinder.
Aber es ist das 1. gemeinsame Kind zusammen mit Sally.
Ron und Sally Wood sind seit 2012 verheiratet.
Herzogin Catherine hat ein Frauen-Gefängnis besucht.
In der britischen Grafschaft Surrey.
Herzogin Catherine hat dort mit den Insassen gesprochen.
Herzogin Catherine hat mit Frauen gesprochen, die früher Drogen genommen haben.
Sie selbst leitet eine Kampagne gegen Drogen.
Die Kampagne von Herzogin Catherine heißt "Action on Addiction".
Übersetzt heißt das: "Einsatz gegen Abhängigkeit".
Herzogin Catherine sagt: "Ich bin den Frauen dankbar für die Gespräche.
Drogen-Missbrauch kann solch eine zerstörerische Rolle im Leben gefährdeter Menschen spielen.
Jetzt will Matthias Schweighöfer einen Film über Boris Becker machen.
Er sagt: "Boris Becker ist einer der geachtetsten Deutschen welt-weit.
Wo man hin-kommt, kennen und bewundern die Leute Boris Becker.
Wir wollen erzählen, wie alles begann - die Entstehungs-Geschichte eines Idols.
Gerade wird am Dreh-Buch gearbeitet.
Im nächsten Jahr sollen die Dreh-Arbeiten anfangen.
Boris Becker selbst sagt dazu: "Alles im Leben hat seinen richtigen Moment.
Jetzt, zum 30. Jahres-Tag meines ersten Wimbledon-Sieges, ist es der richtige Zeit-Punkt, einen Film darüber zu machen.
Es steht noch nicht fest, wer Boris Becker im Film spielen wird.
Vielleicht macht Matthias Schweighöfer es selbst.
Er macht Volks·musik.
Stefan Mross steht schon sehr lange auf der Bühne.
Seit mehr als 30 Jahren.
Trotzdem ist er immer noch vor jedem Konzert aufgeregt.
Man kann auch sagen: Er hat Lampen·fieber.
Stefan Mross erzählt: "Lampen·fieber ist seit 3 Jahr·zehnten mein Begleiter.
Vor jedem Auftritt denke ich ernsthaft über einen Berufs·wechsel nach.
Mit den Jahren ist es noch schlimmer geworden.
Alle Versuche, das Lampen·fieber zu bekämpfen, waren erfolg·los.
Das einzige Mittel, das hilft: Schnell raus auf die Bühne und zum Publikum.
In den letzten Monaten gab es schwere Vorwürfe gegen Til Schweiger.
Es ging dabei um die Arbeitsbedingungen bei seinen Filmen.
Und um Alkohol.
Jetzt hat Til Schweiger darüber gesprochen.
Er sagt: Er hat Fehler gemacht.
Til Schweiger macht jetzt eine Therapie.
Das bedeutet: Er spricht mit einem Fach·mann oder einer Fach·frau darüber.
Til Schweiger sagt: "Ich bin mit mir schon immer im Reinen gewesen.
Auch, wenn ich mal Scheiße gebaut habe.
Es ist in Ordnung, Fehler zu machen.
Man muss dafür aber auch gerade·stehen, sich entschuldigen und – daran halten sich viele Leute nicht – die Fehler nicht den anderen in die Schuhe schieben oder mit dem Finger auf andere zeigen.
Dann hat Til Schweiger ein Video von sich selbst gesehen.
Darüber war er erschrocken.
Und dann hat er beschlossen: "Jetzt ist Schluss!
Jetzt musst Du etwas ändern!
In der Therapie hat TilSchweiger er viel über sich gelernt.
Er erzählt: "Das kann ich hier nicht erzählen.
Ich wusste seit Jahren, dass ich zu viel Alkohol getrunken haben.
Inzwischen geht es mir sehr viel besser.
Ich schlafe besser, ich habe mehr Energie.
Wenn mein Rücken mitspielt, mache ich viel Sport.
Und noch etwas will Til Schweiger verändern.
Er sagt: "Ich möchte nicht, dass jemand Angst vor mir hat.
Angelique ist Profi-Tennis-Spielerin.
Angelique Kerber hat ein sehr bekanntes Tennis-Turnier gewonnen: die US Open.
Sie hat 2016 ein gutes Jahr.
Sie hat schon zwei wichtige Tennis-Turniere gewonnen: Die Australian Open und das Finale von Wimbledon.
Und bei den olympischen Spielen in Rio hat Angelique Kerber eine Silber-Medaille gewonnen.
Angelique Kerber ist jetzt die beste Tennis-Spielerin der Welt.
Sei steht auf dem 1. Platz der Weltrang-Liste.
die Zweite ist die Königin von Dänemark.
Sie ist 82 Jahre alt.
Eigentlich fährt Königin Margrethe jeden Winter in den Urlaub nach Norwegen.
Sie geht dort Ski·fahren.
Aber in diesem Jahr muss sie ihren Urlaub ab·sagen.
Und mehrere andere Termine auch.
Die Königsfamilie schreibt dazu: "Wegen Rücken·problemen hat die Königin ihren privaten Norwegen·aufenthalt ab·gesagt.
Bei manchen Veranstaltungen wird Königin Margrethe von ihrem älteren Sohn vertreten.
Er heißt Kron·prinz Frederik.
Nach ihr wird er der nächste König von Dänemark.
Heute ist Tag der hässlichen Weihnachts-Pullover.
Dort heißt er: National Ugly Christmas Sweater Day.
Der Welt-Tag wird immer am 3. Freitag im Dezember gefeiert.
Im nächsten Jahr ist er am 16. Dezember
Weihnachts-Pullover sind in den USA sehr beliebt.
In den letzten Jahren finden auch immer mehr Menschen aus Deutschland sie gut.
Den Tag der hässlichen Weihnachts-Pullover gibt es seit dem Jahr
Wie kann man den Tag der hässlichen Weihnachts-Pullover am besten feiern?
Man trägt heute einen Weihnachts-Pullover.
Egal wo. zu Hause.
An der Arbeit. Oder unterwegs.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Ausstech-Förmchen • Tag des Ahorn-Sirups • Brüder-Wright-Tag
Anne Heche ist Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen und Serien mit·gespielt: • Ich weiß, was du letzten Sommer getan hast • Psycho • Ally McBeal Anne Heche ist 53 Jahre alt.
Anne Heche hatte einen schweren Unfall.
Sie ist mit ihrem Auto in ein Haus gefahren.
Dabei brach ein Feuer aus.
Das Haus und das Auto brannten.
Bei dem Unfall wurde Anne Heche schwer verletzt.
Die Menschen und Tiere im Haus wurden bei dem Unfall nicht verletzt.
Der Unfall war vor 4 Tagen.
Seit·dem ist Anne Heche im Kranken·haus.
Sie hat schwere Verbrennungen.
Darum muss sie operiert werden.
Und ihre Lunge ist verletzt.
Darum kann sie nicht alleine atmen.
Anne Heche ist seit dem Unfall im Koma.
Koma ist eine Art tiefer Schlaf.
Man kann auch sagen: Anne Heche ist.
Anne Heches Familie bittet: "Betet für sie.
Denkt an sie.
Angela Merkel ist Politikerin.
Angela Merkel hat vor genau 50 Jahren Abitur gemacht.
Mit der Note 1,0. Das war im Jahr
Darum hatte sie am letzten Wochen·ende 50-jähriges Klassen·treffen.
Sie hat mit ihren früheren Klassenkamerad*innen eine Schiff·fahrt gemacht.
Die Gruppe ist 3 Stunden lang mit einem Dampfer gefahren.
Sie sind mit der MS Uckermark über 5 Seen gefahren.
Angela Merkel hat noch einen Spitz·namen aus der Schulzeit.
Damals wurde sie Kasi genannt.
Denn bei ihrer Geburt hieß sie Angela Kasner.
Den Namen Merkel hat sie erst durch ihre erste Hochzeit bekommen.
Paris Hilton ist 43 Jahre alt.
Am Wochen·ende hat Paris Hilton ihren Geburtstag nach·gefeiert.
Sie ist 43 geworden.
Sie hat viele Freund*innen und Familien·mitglieder dazu eingeladen.
Sie hat in einem Club in New York gefeiert.
Alles war in rosa geschmückt.
Weil das Paris Hiltons Lieblings·farbe ist.
Es waren auch viele Stars bei der Party.
Zum Beispiel diese: • Nicky Hilton • Kathy Hilton • Heidi Klum • Megan Thee Stallion • Demi Lovato • Jordan Lutes • Selma Blair
Paris Hilton schreibt nach der Party im Internet: "Hatte die epischste Nacht.
Alle meine Lieblings·menschen waren dabei.
Danke, dass ihr meinen Abend so besonders gemacht habt!
Billie Eilish hatte die Krankheit COVID-19. Die Krankheit bekommt man durch das Corona-Virus.
Billie Eilish hatte die Krankheit im August 2021.
Billie Eilish sagt: "Es war furchtbar.
Ich bin nicht gestorben, und ich wäre nicht gestorben, aber das ändert nichts daran, wie schlimm es war.
Es war schrecklich.
Ich habe immer noch Neben·wirkungen, ich war fast 2 Monate krank.
Billie Eilish ist gegen das Corona-Virus geimpft.
Sie sagt dazu: "Ich möchte, dass klar ist, dass es mir wegen des Impfens gut geht.
Ich glaube, wenn ich nicht ge·impft gewesen wäre, wäre ich vielleicht gestorben.
Billie Eilish rät allen Menschen: "Lasst Euch impfen!
Die Spritze schützt nicht nur Euch selbst, sondern auch Angehörige, Freunde und Mit·menschen.
Genau das habe ich jetzt selbst erleben müssen.
In Österreich gibt es bald eine neue Brief-Marke.
Es ist eine Corona-Sonder-Marke.
Die Brief-Marke sieht aus wie Klo-Papier.
Im Internet gibt es das "Museum of stolen Art".
Übersetzt heißt das "Museum für gestohlene Kunst-Werke".
Ziv Schneider hat die Internet-Seite gemacht.
Er ist ein Künstler aus New York.
Er sagt: Wenn Kunst-Werke gestohlen werde, vergisst man sie.
Weil niemand sie mehr sieht.
Das will er mit seiner Internet-Seite verhindern.
Er hat sich gut über die gestohlene Kunst informiert.
Zum Beispiel bei der Polizei.
Und er hat die Kunst-Werke mit Technik nach-gebaut.
Deswegen kann man jetzt viele Kunst-Werke auf seiner Internet-Seite sehen.
Auch wenn niemand weiß, wo sie sich in Wirklichkeit gerade befinden.
In der 1. Ausstellung kann man Kunst-Werke aus Afghanistan sehen.
Dort wurde viel Kunst geraubt.
Sie wurde aus dem Land gebracht.
Hier kann man sich die Internet-Seite ansehen.
Lena Gercke hat 2006 die 1. Staffel von "Germanys Next Topmodel" gewonnen.
Jetzt hat sie ihr eigenes Fitness-Programm.
Das Programm soll Frauen helfen, eine Modell-Figur zu bekommen.
Auf ihrer DVD zeigt Lena Gerke Fitness-Übungen.
Die Übungen kann man leicht zu Hause nach-machen.
Dafür hat sie mit einem Fitness-Trainer zusammen-gearbeitet.
Auch die Ernährung soll man verändern, wenn man fit werden will.
Auch dafür hat sie mit einem Experten zusammen-gearbeitet: Thorsten Probost ist Ernähtungs-Berater.
Er stellt leichte Rezepte vor.
Die kann man nach-kochen.
Auch wenn man kein Profi-Koch ist.
Die Fitness-Übungen dauern eine halbe Stunde jeden Tag.
Und die Rezepte kann man in 15 Minuten kochen.
Lena Gercke findet: "Ich denke, so viel Zeit kann jeder pro Tag in seine Gesundheit investieren.
Viele andere Stars haben auch schon Fitness-Videos gemacht.
Zum Beispiel diese: • Barbara Becker • Detlef D. Soest • Jane Fonda • Jessica Simpson • Carmen Elektra Lena Gerke selbst trainiert 5 mal pro Woche.
Damit sie schlank bleibt.
Und als Modell arbeiten kann.
Sie sagt: "Schon als Kind war ich super aktiv und noch heute ist Sport eine große Leidenschaft von mir.
Seit 17 Jahren moderiert Heidi Klum die Sendung Germany's Next Topmodel.
Die Abkürzung für die Fernseh·sendung ist GNTM.
Gestern hat die neue Staffel angefangen.
Das bedeutet: Jetzt gibt es neue Folgen.
Heidi Klum hat die neue Staffel mit einer Rede angefangen.
In den letzten Monaten gab es viel Kritik an GNTM.
Viele Menschen finden die Sendung nicht gut.
Darüber hat Heidi Klum in ihrer Rede gesprochen.
Sie sagt: "Ich musste mir viel anhören, vor allem im vergangenen Jahr.
Viele Menschen sagen: Die Folgen von GNTM werden schon vorher geschrieben.
Es wird fest·gelegt: Welches Model spielt welche Rolle?
Heidi Klum sagt aber
Bei GNTM ist alles echt.
Aber wir sind nun mal eine Reality-Sendung und zeigen, was passiert.
Alles, was die Models sagen, ist einzig und allein ihre Entscheidung.
Reality-Sendung bedeutet: Es ist kein Film mit einer ausgedachten Geschichte.
Es wird das gezeigt, was in echt passiert.
Heidi Klum sagt: "Die Sendung und ich, wir haben uns weiter·entwickelt.
Ich will das Schönheits·ideal nicht nur verändern, sondern abschaffen, aber ich suche immer noch nach einem Model mit dem gewissen Etwas.
Er hat in vielen Filmen mit-gespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Die Outsider • Top Gun • Tage des Donners • Eine Frage der Ehre Tom Cruise ist 52 Jahre alt.
Jetzt bereitet sich Tom Cruise auf den Welt-Untergang vor.
Er baut einen Bunker unter seinem Haus.
Ein Bunker ist ein Gebäude unter der Erde.
Man kann sich darin schützen.
Zum Beispiel vor einem Bomben-Angriff.
In einem Krieg.
Der Bunker von Tom Cruise hat sehr viel Geld gekostet.
Mehrere Millionen Dollar.
Darin befinden sich: ein Fitness-Studio, ein Wäsche-Raum und 2 Schlaf-Zimmer.
In seinem letzten Haus hatte Tom Cruise auch einen Bunker.
Der neue Bunker soll sicher vor Atom-Strahlung sein.
Das heißt: Wenn eine Atom-Bombe explodiert, ist man in dem Bunker sicher.
Bis jetzt tragen nur wenige Männer Nagel·lack.
Aber der Mode·designer Gianni Versace findet es gut.
Er wurde gefragt: Welche Männer tragen Nagel·lack?
Seine Antwort war: "Nette und geistreiche Männer.
Auch der Mode·designer Marc Jacobs findet Nagel·lack für Männer gut.
Er sagt: "Nagel·lack ist für Männer das passende Finish für den perfekten Look.
Der Fussball·star Cristiano Ronaldo lackiert sich gerne die Fuß·nägel.
Lil Yachty ist ein amerikanischer Rap·musiker.
Er hat jetzt eine eigene Nagel·lack·serie gemacht.
In den Farben Beton-Grau, Matt-Weiss und Matt-Schwarz.
Und hier findet man seinen Männer·nagel·lack .
Am letzten Dienstag hat die Bonner Polizei 7 Männer verhaftet.
Die Männer gehören zu einer Bande von Dieben.
Sie sind in viele Wohnungen in Bonn eingebrochen.
Die Polizei hat die Wohnungen der Männer durch-sucht.
Dabei haben sie viele gestohlene Sachen gefunden.
Zum Beispiel Uhren und Schmuck.
Auf der Internet-Seite der Bonner Polizei kann man die Sachen sehen.
Die Bonner Polizei sucht jetzt nach den Besitzerinnen und Besitzern.
Menschen aus Bonn sollen sich die Bilder im Internet an-sehen.
Dann können sie sich bei der Polizei melden.
Sie können sagen: Diese Uhr gehört mir.
Dann wird es von der Polizei geprüft.
Auf dieser Internet-Seite kann man sich die gestohlenen Sachen an-sehen .
Erkennen Sie die Sachen wieder?
Dann können Sie bei der Polizei Bonn anrufen.
Das ist die Telefon-Nummer: 0228 150.
Oder Sie können eine E-Mail schreiben.
Das ist die E-Mail-Adresse: kk34.bonn@polizei.nrw.de .
Heute ist in Deutschland der bundes-weite Warn·tag.
Beim Warn·tag machen alle mit: • Deutschland
Heute um 11 Uhr gibt es eine Warnung.
An allen Orten in Deutschland.
Das bedeutet: • Alle Sirenen heulen.
Zum Beispiel an Bahn·halte·stellen.
Wichtig ist aber: Es wird nicht vor einer wirklichen Gefahr gewarnt.
20 Minuten später gibt es dann noch ein Signal.
Es ist die Entwarnung.
Nach einem Not·fall bedeutet das: Die Gefahr ist vorbei.
Alle Menschen in Deutschland sollen die verschiedenen Möglichkeiten für Warnungen kennen·lernen.
Denn vielleicht passiert tatsächlich mal ein Not·fall.
Dann wissen die Menschen in Deutschland: Über welche Wege werde ich in einem Not·fall gewarnt?
Dieses Mal ist die Warnung nur ein Test.
Aber auch bei einem echten Notfall wird auf dieselbe Art gewarnt.
Was für Not·fälle können das sein?
Aber heute gibt es keinen solchen Not·fall.
Die Warnung ist nur ein Test.
Darum erschrecken Sie sich nicht.
Bleiben Sie entspannt.
Verona Pooth hat sich gerade zum dritten Mal impfen lassen.
Zusammen mit ihrem Mann Franja Pooth.
Man kann auch sagen: Sie haben die Booster-Impfung bekommen.
Und Verona Pooth rät auch allen anderen Menschen
Lasst euch impfen!
Verona Pooth sagt: "Franjo und ich sind doppelt geimpft und seit heute geboostert.
Und das nicht nur zu unserem Schutz, sondern auch zum Schutz aller.
Es ist die einzige Möglichkeit, die wir momentan haben, um wieder ein einigermaßen normales Leben führen zu können.
Dafür müssen wir uns alle gemeinschaftlich impfen lassen.
Ansonsten haben wir keine Chance, die Pandemie in den Griff zu bekommen.
Er erzählt, wie er Weihnachten feiert: "Ich feiere immer in Polen, weil meine Mama Polin ist.
Meine Familie ist ziemlich weit auf der ganzen Welt verstreut und an Weihnachten kommen wir immer zusammen und feiern traditionell polnisch Weihnachten.
Das heißt: Sie macht verschiedene Fernseh-Sendungen.
So feiert sie Weihnachten: "Wie in jedem Jahr werden mein Sohn und ich zur Familie nach Holland reisen.
Mein Bruder ist ein hervor-ragender Koch und verpflegt uns jedes Jahr mit fantastischen Köstlichkeiten.
Es wird jedes Jahr viel geredet, gelacht, gesungen und gegessen.
Ich liebe die Weihnachts-Zeit mit meiner Familie!
Heino erzählt über sein Weihnachtsbaum-Fest: "Gemütlich und in Ruhe mit meiner Frau Hannelore und sehr engen Freunden.
Sie macht an Weihnachten immer Urlaub.
Sie erzählt: "Seit ein paar Jahren fahre ich in dieser Zeit immer nach Asien und mache eine Ayurveda-Kur.
Das ist eine gute Zeit, um Urlaub zu machen, weil da nichts gedreht wird.
Außerdem ist es hier immer so ein bisschen hektisch, das will ich gar nicht unbedingt mit-bekommen.
Hinzu kommt, dass wenn man in Berlin lebt, wo der Winter von November bis Februar grau ist, muss man einige Zeit irgendwo im Süden in einer warmen Gegend verbringen.
Jorge González ist Tänzer und Tanz-Trainer.
Er erzählt: "In den vergangenen Jahren habe ich mit meiner Familie und meinen Freunden das Weihnachts-Fest verbracht.
Viel zu viel gutes Essen, Domino, Serien schauen und tolle Gespräche, für die man im Alltag leider viel zu selten Zeit hat.
In diesem Jahr verbringe ich Weihnachten aber unter der Sonne.
Ich liebe die Wärme, das Meeres-Rauschen und den Strand.
Das hat sich der Kubaner in mir gewünscht.
Elon Musk ist Geschäfts·mann.
Er ist der reichste Mann der Welt.
Jetzt wird ein Film über Elon Musk und sein Leben gedreht.
Der amerikanische Filme·macher Darren Aronofsky wird den Film machen.
Er hat schon viele bekannte Filme gemacht.
Zum Beispiel diese: • The Black Swan • The Fighter • The Whale Elon Musk freu sich darüber.
Er schreibt bei Twitter: "Ich bin froh, dass Darren das übernimmt.
Er ist einer der Besten.
Walter Isaacson hat ein Buch über das Leben von Elon Musk geschrieben.
Aus diesem Buch wird jetzt der Film gemacht.
Heute ist Sticker-Tag.
Sticker ist das englische Wort für Aufkleber.
Den Sticker-Tag gibt es seit dem Jahr
Eine amerikanische Firma hat den Sticker-Tag erfunden.
Sie machen Aufkleber.
Die Firma heißt Sticker Giant .
Warum ist der Sticker-Tag am 13. Januar?
Am 13. Januar wurde Richard Stanton Avery geboren.
Er war Geschäfts-Mann und Erfinder.
Er hat 1935 Aufkleber erfunden.
Seine Firma gibt es heute noch.
Richard Stanton Avery hat nicht die ersten Aufkleber erfunden.
Es gab schon viel früher Aufkleber.
Aber sie konnten noch nicht von alleine kleben.
Man musste sie vorher nass machen.
So wie eine Brief-Marke.
Das hat sich erst durch die Aufkleber von Richard Stanton Avery verändert.
Sie kleben von alleine.
Die ersten Aufkleber wurden vor allem von Geschäfts-Leuten benutzt.
Auf den Aufklebern stand: Was ist in der Verpackung drin?
Oder: Was kostet das etwas?
Aufkleber mit bunten Bildern gab es erst später.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag des Quietsche-Entchens in den USA • Verwirkliche-Deine-Träume-Tag in den USA
Dieser Welt-Tag zeigt
Die Weihnachts-Zeit ist zu Ende.
Kevin Costner ist Schau·spieler.
Kevin Costner ist seit 18 Jahren verheiratet.
Seine Frau heißt Christine Baumgartner.
Aber jetzt haben die beiden sich getrennt.
Ein Sprecher von Kevin Costner schreibt dazu: "Es ist sehr bedauerlich, dass die Ereignisse, auf die er keinen Einfluss hat, dazu geführt haben, dass Herr Costner an einem Scheidungs·verfahren teil·nehmen muss.
Wir bitten darum, die Privat·sphäre von ihm, Christine und ihren Kindern zu respektieren, während sie diese schwierige Zeit durch·stehen." Damit meint der Sprecher: Kevin Costner wollte die Scheidung nicht.
Christine Baumgartner hat die Scheidung eingereicht.
Und der Sprecher bittet um Privat·sphäre.
Das bedeutet: Die Trennung ist privat.
Kevin Costner, Christine Baumgartner und ihre 3 Kinder haben eine schwere Zeit.
Sie möchten nicht mit Reporter*innen darüber sprechen.
Die 3 Kinder von Kevin Costner und Christine Baumgartner sind 15, 14 und 12 Jahre alt.
Kevin Costner und Christine Baumgartner wollen sich auch in Zukunft weiter zusammen um ihre Kinder kümmern.
Auch nach der Trennung.
Der Deutsche Bundes·tag ist in Berlin.
Dort arbeiten die Politiker*innen der deutschen Regierung.
Über dem Bundes·tag weht immer die deutsche Flagge.
Aber am 23. Juli 2022 wird das anders sein.
An diesem Tag weht zum ersten Mal die Regenbogen·flagge über dem Bundestag.
Was ist die Regenbogen·flagge?
Die Regenbogen·flagge ist die Flagge queerer Menschen.
Gilbert Baker hat sie vor fast 40 Jahre erfunden.
Zuerst sollte sie nur für ein Fest von Schwulen und Lesben in San Francisco benutzt werden.
Aber schnell wurde sie auf der ganzen Welt bekannt.
Queere Menschen benutzen sie als Zeichen.
Am 27. Juli 2022 ist der CSD in Berlin.
Darum weht an diesem Tag die Regenbogen·flagge über dem Bundes·tag.
Der CSD ist ein großer Straßen·umzug.
Quere Menschen feiern an diesem Tag.
Und sie kämpfen für ihre Rechte.
Steffi Jones war Profi-Fußballspielerin.
Sie hat viele Jahre für die deutsche National-Mannschaft gespielt.
Sie hat oft für Deutschland bei der Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft gespielt.
Seit 2 Jahren arbeitet Steffi Jones nicht mehr als Profi-Fußballerin.
Sie arbeitet jetzt als Trainerin.
Das heißt: Sie zeigt anderen, wie man gut Fußball spielt.
Steffi Jones ist 44 Jahre alt.
Steffi Jones hat als Kind etwas in einem Laden geklaut.
Sie hat eine Musik-Kassette mitgenommen ohne zu bezahlen.
Es war eine Mut-Probe.
Das heißt: Steffi Jones wollte zeigen, dass sie sich etwas traut.
Sie wollte, dass die anderen Kinder wissen
Sie ist mutig.
Aber Steffi Jones wurde beim Klauen erwischt.
Der Laden-Besitzer hat es bemerkt.
Steffi Jones erzählt, was passiert ist: "Ich hatte größte Angst, dass meine Mutter enttäuscht ist.
Die Laden-Besitzer haben das sofort erkannt, keine Anzeige erstattet und auch nicht die Polizei gerufen.
Für mich war das eine Kehrt-Wende, weil ich mir gesagt habe: nie wieder.
Später hat Steffi Jones nichts mehr geklaut.
Und sie hat auch keine Mut-Proben mehr gemacht.
Beim Fußball hat sie neue Freunde und Freundinnen gefunden.
Dadurch ist sie stark und mutig geworden.
Auch ohne Mut-Probe.
Olivia Jones ist 46 Jahre alt.
Olivia Jones hat eine Bar in Hamburg.
Die Bar ist an der Reeper-Bahn.
Bald kommen viele Politiker und Politikerinnen nach Hamburg.
Sie kommen zu einer wichtigen Konferenz.
Die Konferenz heißt G20-Gipfel.
Olivia Jones interessiert sich für Politik.
Manche Politiker und Politikerinnen findet sie gut.
Andere findet sie nicht so gut.
Politiker findet Olivia Jones gar nicht gut: Donald Trump, Wladimir Putin und Recep Erdoğan.
Olivia Jones ist nicht ihrer Meinung.
Sie findet ihre Politik sehr schlecht.
Darum hat Olivia Jones jetzt gesagt
Diese 3 Politiker haben in ihrer Bar Haus-Verbot.
Das heißt: Die 3 Politiker dürfen nicht in die Bar von Olivia Jones kommen.
Darum hängt ein Schild an der Tür von Olivia Jones Bar.
Darauf kann man 3 Fotos von den Politikern sehen.
Auf dem Schild steht: "Wir müssen leider draußen bleiben.
In Island glauben viele Menschen an Feen und Elfen.
Sie glauben, dass es sie wirklich gibt.
Sie glauben: Sie leben hier mit uns auf der Erde.
Aber nur manche Menschen können sie sehen.
Eine isländische Zeitung hat über eine Baustelle berichtet.
Auf der Baustelle sind komische Sachen passiert.
Zum Beispiel: Die ganze Straße wurde überschwemmt.
Und niemand weiß warum.
Mehrere Maschinen haben nicht mehr richtig funktioniert.
Und ein Bau-Arbeiter wurde verletzt.
Niemand konnte sich die Gründe dafür erklären.
Viele Menschen in Island glauben: Elfen haben für den Ärger auf der Baustelle gesorgt.
Sie wollten protestieren.
Denn bei den Bau-Arbeiten ist ein Stein verschüttet worden.
Die Menschen in Island glauben
Es ist ein Elfen-Felsen.
Ein Sprecher der Bau-Firma sagt: "An den Felsen hatten wir zuerst gar nicht gedacht." Die Bau-Arbeiter haben den Felsen wieder frei-gelegt.
Und sie haben ihn gereinigt.
Mit einem Hoch-Druck-Reiniger.
Die Bau-Firma sagt: Seitdem gibt es keine Probleme mehr auf der Baustelle.
Er hat bei der Sendung "Deutschland sucht den Super-Star" mit-gemacht.
Pietro Lombardi ist 30 Jahre alt.
Pietro Lombardi ist zum zweiten Mal Vater geworden.
Seine Verlobte Laura Maria Rypa hat ein Baby bekommen.
Er heißt Leano Romeo.
Pietro Lombardi und Laura Maria Rypa haben ein Foto von sich mit dem Baby bei Instagram geteilt.
Dazu schreiben sie an ihren Sohn: "Mama und Papa werden dich für immer lieben.
Für Laura Maria Rypa ist es das erste Kind.
Pietro Lombardi hat schon einen Sohn.
Pietro Lombardi war mit mit Sängerin Sarah Engels verheiratet.
Zusammen mit ihr hat er seinen Sohn Alessio.
Alessio ist 7 Jahre alt.
Ein Mann hat versucht, ein Handy zu klauen.
In einem Park in Stockholm.
Mikaela Kellner ist Polizistin in Stockholm.
Sie war auch in dem Park.
Sie lag im Bikini in der Sonne.
Ein Mann kam zu der Gruppe.
Er sagte: Er will eine Zeitung verkaufen.
Niemand wollte seine Zeitung kaufen.
Trotzdem ging der Mann nicht weg.
Mikaela Kellner hatte eine Vermutung.
Der Mann will sie und ihre Freunde nur ablenken.
Damit Taschen-Diebe sie bestehlen können.
Sie erzählt: "Ich sagte meinen Freunden, sie sollten auf ihre Sachen achten.
Aber kaum war er gegangen, hat eine Freundin gesagt
Wo ist mein Handy?
Mikaela Kellner wusste sofort
Der Zeitungs-Verkäufer hat etwas damit zu tun.
Sie hat ihn im Bikini verfolgt.
Nach 15 Metern hat sie ihn gefasst.
Davon wurde ein Foto gemacht.
Viele Menschen haben das Foto geteilt.
Bei Facebook und auf anderen Seiten im Internet.
Mikaela Kellner sagt: "Mein erster Eingriff im Bikini während meiner 11 Jahre als Polizistin.
Wäre ich nackt gewesen, hätte ich auch eingegriffen.
In diesem Video kann man Mikaela Kellner sehen.
In New York wurde ein Papp-Teller für 22.400 Dollar verkauft.
Auf dem Pizza-Teller stand etwas drauf.
Eine Set-Liste. Set-Listen schreiben Musiker und Musikerinnen.
Sie schreiben auf
Welche Lieder spielen wir bei einem Konzert?
Und in welcher Reihenfolge spielen wir diese Lieder?
So eine Set-Liste war auf dem Papp-Teller.
Eine Set-Liste der Band Nirvana.
Nirvana war eine sehr bekannte Band.
Sie haben von 1987 bis 1994 zusammen Musik gemacht.
Kurt Cobain war der Sänger von Nirvana.
1994 hat er sich selbst getötet.
Danach hat sich die Band aufgelöst.
Aber sie hat bis heute viele Fans.
Der Papp-Teller war benutzt.
Jemand hat davon Pizza gegessen.
Dann hat Kurz Cobain die Set-Liste drauf-geschrieben.
Es waren die Lieder für ein Konzert in Washington.
Der Teller wurde versteigert.
Viele Menschen wollten den Papp-Teller kaufen.
Wer am meisten für den Teller bezahlt, bekommt ihn.
Der Käufer hat 22.400 Dollar für den Papp-Teller bezahlt.
Das sind 20.000 Euro.
Sie spielt zum Beispiel beim Tatort aus Münster mit.
Als Gerichts-Medizinerin Silke Haller.
ChrisTine Urspruch ist 44 Jahre alt.
ChrisTine Urspruch spielt auch in der Fernseh-Serie "Doktor Klein" mit.
In der Serie spielt sie eine Ärztin.
Das fände sie auch im echten Leben interessant.
Sie erzählt: "Mittlerweile, weil ich ja eine Ärztin spiele, hätte ich tatsächlich gerne Medizin studiert.
Das finde ich wahnsinnig spannend.
Bei den Dreh-Arbeiten wird sie von echten Ärzten beraten.
ChrisTine Urspruch sagt: "Dann fällt es mir auch leichter so etwas zu spielen.
Natalie Cole ist Jazz-Sängerin.
Sie ist 65 Jahre alt geworden.
Gestern ist sie gestorben.
So sah sie aus: Natalie Cole ist an an Herz-Versagen gestorben.
In einem Krankenhaus in Los Angeles.
Früher hat Natalie Cole Drogen genommen.
Das hatte Folgen für ihre Gesundheit.
Ihr Agent sagt: "Natalie kämpfte einen erbitterten, mutigen Kampf.
Sie starb wie sie lebte, mit Würde, Kraft und Ehre.
Unsere geliebte Mutter und Schwester wird sehr vermisst werden und in unseren Herzen für immer unvergessen bleiben.
Natalie Cole hat ein Lied zusammen mit ihrem Vater Nat King Cole gesungen.
Nach seinem Tod.
Das Lied heißt "Unforgettable".
Übersetzt heißt das "Unvergesslich".
Eine junge Frau in Rostock hat das Auto-Fahren geübt.
Sie will bald den Führer-Schein machen.
Darum ist sie mit einem Freund auf einen großen Park-Platz gefahren.
Da wollte sie das Fahren üben.
Es war der Park-Platz von Ikea.
Ikea ist ein Einrichtungs-Haus.
Das heißt: Sie verkaufen Möbel.
Und Kerzen.
Und Sachen für die Küche.
Und vieles anderes.
Die Frau hatte auf dem Ikea-Parkplatz einen Unfall.
Sie ist mit dem Auto in das Möbel-Haus rein-gefahren.
Zum Glück war Sonntag.
Es waren keine Kunden und Kundinnen bei Ikea.
Die Polizei sagt: "Die nicht im Besitz einer Fahr-Erlaubnis befindliche Frau verlor dabei die Kontrolle über das Fahrzeug, überfuhr einen Begrenzungs-Pfahl und fuhr direkt auf eine neben dem Haupt-Eingang gelegene Neben-Tür zu.
Die Fahrerin wurde nur leicht verletzt.
Aber sie konnte schnell wieder nach Hause gehen.
Der Bei-Fahrer wurde nicht verletzt.
Es gab einen großen Schaden bei Ikea.
Er ist teuer.
Es sind mehrere 10.000 Euro.
Jariel ist 6 Jahre alt.
In New Jersey.
Jariel hatte Haus·aufgaben auf.
Er mag Mathe nicht.
Er fand die Haus·aufgaben schwierig.
Er wollte sie nicht machen.
Aber er hatte eine gute Idee.
Seine Familie hat einen Sprach·computer.
Der Computer heißt Alexa.
Man kann mit Alexa reden.
Man kann ihr Fragen stellen.
Zum Beispiel: Alexa, wie weit ist der Weg zur nächsten Pizzeria?
Oder man kann Alexa um etwas bitten.
Zum Beispiel: Alexa, mach die Musik an.
Jariel hat Alexa für seine Haus·aufgaben benutzt.
Er hat Alexa gefragt: Alexa, was ist 5 minus 3?
Alexa hat ihm die Antworten gegeben.
Jariel hat die Antworten aufgeschrieben.
Am Ende bedankt sich Jariel bei Alexa.
Er sagt zu ihr: "Danke, Alexa, dass du mir bei den Haus·aufgaben geholfen hast.
Jariels Mutter hat ihn dabei beobachtet.
Und sie hat ein Video davon gemacht.
Lukas Podolski ist Fußball-Star.
Er spielt für die japanische Mannschaft Vissel Kobe.
Lukas Podolski ist nicht nur Fußballer.
Er ist auch Geschäfts-Mann.
Er hat einen Döner-Laden und 2 Eis-Dielen in Köln.
Jetzt eröffnet er auch eine Eis-Diele in Bonn.
Die Eis-Diele heißt Ice Cream United.
Übersetzt heißt das: Eis für alle.
Die Eis-Diele ist in Bonn in der Post-Straße.
Am 1. Juni 2019 wird sie eröffnet.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wird Lukas Podolski bei der Eröffnung dabei sein oder nicht?
Siegfried und Roy waren Zauberer.
Man kann auch Magiere dazu sagen.
Sie kamen aus Deutschland.
Aber sie sind viele Jahre lang in den USA aufgetreten.
Mit großen Zauber·shows.
Vor allem in der Stadt Las Vegas.
Aber auch auf der ganzen Welt.
So sahen Siegfried und Roy aus: Roy Horn ist 2020 gestorben.
Siegfried und Roy hatten ein gemeinsames Haus.
Sie haben es Little Bavaria genannt.
Das heißt übersetzt: Kleines Bayern.
Das Grund·stück ist sehr groß.
Das alles ist auf dem Grund·stück
Zusammen mit vielen Tieren.
Sie haben sich dort zurück·gezogen.
Der Stadt·rat von Las Vegas hat jetzt entschieden: Die Häuser werden abgerissen.
Und die Bäume werden gefällt.
Auf dem Grund·stück sollen Wohn·häuser gebaut werden.
Mehrere Häuser mit 334 Wohnungen.
Celeste ist 73 Jahre alt.
Im Sommer 1965 war sie auf einer Reise in München.
Dort hat sie auch das Münchner Hof-Bräu-Haus besucht.
Bei ihrem Besuch hat sie einen Maß-Krug geklaut.
Ein Maß-Krug ist ein Becher für Bier.
In eine Maß passt ein Liter Bier.
Jetzt hat die Frau den Maß-Krug zurück-geschickt.
Zusammen mit einem Brief.
Celeste schreibt in dem Brief: "Ich habe den Stein-Krug aus ihrem Haus im Sommer 1965 mit-genommen, als ich wild, rücksichts-los und unbedacht war.
Es tut mir leid, dass ich ihn nicht früher zurück-gegeben habe.
Tobias Ranzinger ist der Chef vom Münchner Hof-Bräu-Haus.
Er sagt: "Ihre Motivation ist unklar, aber uns freut es, dass Leute über so lange Zeit eine Verbindung zu unserem Haus haben.
Und er lädt Celeste zu einem Frei-Bier nach München ein.
Adelaide ist eine Stadt in Australien.
Dort war eine Bäuerin bei der Arbeit.
Sie hat im Hühner-Stall Eier eingesammelt.
Dann hat ein Hahn sie angegriffen.
Der Hahn hat der Bäuerin in die Beine gehackt.
An den Beinen hatte sie Krampf-Adern.
Was sind Krampf-Adern?
Durch die Adern fließt das Blut durch den Körper.
Krampf-Adern sind eine Krankheit.
Die Adern sind dann größer.
Sie liegen direkt unter der Haut.
Der Hahn hat in die Krampf-Adern der Bäuerin gehackt.
Mit seinem Schnabel.
Das hat sehr stark geblutet.
Daran ist die Bäuerin gestorben.
Sie ist verblutet.
Roger Byard ist Wissenschafter.
Er arbeitet an der Uni von Adelaide.
Er sagt: "Das zeigt uns, wie verletzlich ältere Menschen sind und wie leicht Krampf-Adern zu beschädigen sind.
Alaska gehört zu den USA.
In Alaska leben nur wenige Menschen.
Es gibt nur wenige große Städte.
Und es gibt viel Wildnis dort.
Also große Gebiete mit wilder Natur.
Niemand lebt dort.
John Krakauer ist Bergsteiger und Autor.
Als Student ist er 2 Jahre lang durch die USA gereist.
Auch durch Alaska.
Er war mit einem Bus unterwegs.
Mit diesem Bus: Mit dem Bus hat John Krakauer 114 Tage in der Wildnis von Alaska gelebt.
Über seine Reise hat er ein Buch geschrieben.
Das Buch heißt Into the Wild.
In der Wildnis.
Aus dem Buch von John Krakauer wurde 2007 wurde ein Film gemacht.
Er heißt auch Into the wild.
Der Film wurde in Alaska gedreht.
Dafür wurde wieder ein Bus dort in die Wildnis gebracht.
Es ist nicht der echte Bus von John Krakauer.
Aber er sieht genauso aus.
Der Bus wird auch Magic Bus genannt.
Seit 2007 stand der Bus immer noch in der Wildnis von Alaska.
Jetzt wurde er entfernt.
Viele Menschen mögen den Film Into the Wild.
Sie reisen nach Alaska.
Denn sie wollen sehen: Wo wurde der Film gedreht?
Wohin ist John Krakauer gereist?
Aber: Diese Reisen sind gefährlich.
Der Bus steht in einem National-Park.
Dort gibt es sehr steile Berge.
Und sehr wilde Flüsse.
Viele Reisende mussten von dort gerettet werden.
Manche von ihnen haben sich auf der Suche nach dem Bus schwer verletzt.
2 Menschen sind dabei sogar gestorben.
Darum hat die Regierung von Alaska jetzt eine Entscheidung getroffen.
Sie haben den Bus aus der Wildnis entfernt.
Er wurde mit einem Kran von dort weg-gebracht.
Jetzt hofft die Regierung: Die Menschen machen sich nicht mehr auf diese gefährliche Suche.
Die Elb-Philharmonie ist ein Konzert-Haus in Hamburg.
Es wurde gerade fertig gebaut.
Die Bau-Zeit hat sehr lange gedauert.
Fast 10 Jahre lang.
Und das Konzert-Haus hat sehr viel Geld gekostet.
Viel mehr Geld als vorher geplant war.
Vorgestern wurde die Elb-Philharmnie eröffnet.
Zum 1. Konzert in der Elb-Philharmonie waren 2.100 Gäste eingeladen.
Zum Beispiel Angela Merkel und Bundes-Präsident Joachim Gauck.
Diese Musik wurde bei der Eröffnung gespielt
Die Toten Hosen" sind eine Band.
Ihre Texte singen sie auf deutsch.
So sehen die Musiker aus: Jetzt haben sie eine Medaille bekommen.
Eine Medaille ist ein Orden.
Eine Medaille kann man sich umhängen.
Der Preis heißt Josef-Neuberger-Medaille.
Die Band bekommt ihn von der Jüdischen Gemeinde Düsseldorf.
Weil sie sich gegen Rechts-Extremismus einsetzen.
Das heißt: Sie finden, alle Menschen müssen die gleichen Rechte haben.
Oder welche Religion sie haben.
Auch wenn sie jüdisch sind.
Auch diese Menschen haben ihr Zuhause in Deutschland.
Sie gehören zur Gesellschaft dazu.
Die Toten Hosen finden
Das muss ganz normal sein in Deutschland.
Im letzten Herbst haben sie ein besonderes Konzert gespielt.
Auch dafür werden sie geehrt.
Im letzten Herbst haben sie ein Konzert mit jüdischer Musik gemacht.
Damit sie nicht vergessen wird.
Sie haben mit einem Orchester zusammen gespielt.
Zum Beispiel Lieder der Band "Comedian Harmonists".
Oder Lieder, die Gefangene in Konzentrations-Lagern geschrieben haben.
Den Preis bekommt die Band am 1. Oktober.
Die Preis-Verleihung wird in Düsseldorf sein.
Viele Tier·heime in Deutschland sind überlastet.
An vielen Orten gibt es zu wenig Geld für die Tier·heime.
Und sie haben zu wenig Mit·arbeiter*innen.
Ariane Désirée ist Politikerin.
Sie arbeitet für die deutsche Regierung.
Sie ist die Tier·schutz·beauftragte.
Sie sagt: "Die Lage der Tier·heime in Deutschland ist dramatisch und ihre akute Überlastung eines der dringlichsten Tier·schutz·probleme.
Tier·heim·betreiber*innen und Mitarbeiter*innen arbeiten vieler·orts dauerhaft an oder über ihrer Belastungs·grenze.
An vielen Orten können keine weiteren Tiere mehr aufgenommen werden.
Viele Menschen holen sich spontan ein Tier.
Das bedeutet: Sie haben vorher nicht lange darüber nach·gedacht.
Sie mögen Hunde.
Sie wollen einen Hund haben.
Aber sie haben vorher nicht über verschiedene Fragen nach·gedacht.
Viele Menschen geben den Hund dann schnell wieder ab.
Darum sind gerade sehr viele Tiere in den Tier·heimen.
Wie kann man das ändern?
Lea Schmitz ist Sprecherin beim Tier·schutz·bund.
Sie sagt: "Bevor ein Tier einzieht, sollte man sicher·stellen, dass das Tier für immer bleiben kann.
Was kann man noch machen?
Damit die Tier·heime entlastet werden?
Oder man kann Mitglied werden.
Dann unterstützt man ein Tier·heim jeden Monat mit Geld.
Dann schauen Sie zuerst im Tier·heim nach einem Tier.
Nicht im Internet.
Sie können dort zum Beispiel Hunde ausführen.
Oder sie können die Gehege sauber machen.
Diese Katzen sollten kastriert werden.
Dann bekommen sie keine Babys mehr.
Und es kommen weniger Katzen in die Tier·heime.
Sodass man erkennen kann
Wem gehört welches Tier?
Dann müssen die Besitzer*innen die Verantwortung für das Tier übernehmen.
Auch wenn es nicht mehr bei ihnen lebt.
Das alles würde die Situation in den Tierheimen verbessern.
Denn Ariane Désirée sagt: "Die Lage wird sich nicht von allein entspannen.
Politik muss etwas verändern.
In Berlin gibt es manchmal nachts ein lautes Geräusch.
Es knallt sehr laut.
So laut, dass die Fenster-Scheiben in den Häusern klirren.
Und manchmal sehen Menschen Blitze und Rauch-Ringe.
Das passiert schon seit einigen Monaten.
Nicht in jeder Nacht.
Aber immer wieder.
Woher kommt der Knall?
Warum ist er so laut?
Niemand konnte das bis jetzt heraus-finden.
Es knallt nur manchmal in Berlin.
Meistens im Stadt-Teil Wedding.
Und immer nachts.
Zwischen 11 und 1 Uhr nachts.
Immer wieder erschrecken sich Menschen.
Sie denken: Es ist eine Explosion.
Deswegen rufen sie die Polizei.
Aber die Polizei kann nichts finden.
Niemand weiß: Woher kommt der Knall.
Viele Menschen haben schon darüber nach-gedacht.
Sie haben überlegt, was es sein könnte.
Vielleicht die Polizei?
Wenn Züge über kaputte Gleise fahren, kann das sehr laut sein.
Vielleicht kommen daher die Blitze und Rauch-Ringe?
Bauen sie einen unter-irdischen Tunnel in eine Bank?
Mit Spreng-Stoff?
Niemand weiß es.
Die BILD-Zeitung hat ein Ton-Band aufgenommen.
Darauf ist der Knall zu hören.
Aber woher er kommt, konnten die Reporter auch nicht heraus-finden.
Aber er lebt schon lange in den USA.
Jetzt bekommt Arnold Schwarzenegger einen Preis.
Er gewinnt die "Goldene Kamera".
Für sein Lebens-Werk.
Das heißt: Er bekommt den Preis für seine Lebens-Geschichte.
Weil er "eine der welt-weit größten Karrieren im Body-Building zu einem gigantischen Erfolg in Hollywood aufgebaut hat".
Die Zeitschrift HÖRZU schreibt: "Seine Ziel-strebigkeit und natürlich sein unverwechselbarer steirischer Akzent machen ihn zum ultimativen, zum ewigen Helden des Action-Films.
Arnold Schwarzenegger bekommt den Preis in Hamburg.
Die "Goldene Kamera" wird von einer Fernseh-Zeitschrift vergeben.
Von der Zeitschrift HÖRZU.
Es gibt den Preis schon seit 1966.
Also seit 49 Jahren.
Eine Familie in Krefeld hat Pilze auf dem Markt gekauft.
Aber die Pilze waren giftig.
Jetzt sind alle 5 Familien-Mitglieder im Krankenhaus.
Sie werden von Ärzten versorgt.
Die Familie hat Pilze auf einem Markt gekauft.
Es war an einem Stand bei einem Trödel-Markt.
Die Ärzte glauben
Vielleicht waren es Knollen-Blätter-Pilze.
Diese Pilze sind sehr giftig.
Man kann sterben, wenn man sie isst.
Die Polizei warnt alle Menschen, die Pilze an einem Stand beim Trödel-Markt gekauft haben.
Es war der Trödel-Markt in der Mevissen-Straße.
Niemand soll die Pilze essen.
Und wer die Pilze schon gegessen hat, soll sofort in ein Krankenhaus gehen und sich unter-suchen lassen.
Es gibt eine Foto-Reihe im Internet.
Auf den Bildern sieht man Frauen ohne Make up.
Sie wollen mit der Aktion zeigen: Frauen sind auch ohne Schminke schön.
Viele Stars haben schon mit-gemacht: Drew Barrymore.
Hier kann man ihr Foto ohne Schminke sehen.
Cameron Diaz.
Hier kann man ihr Foto sehen.
Oder Bonnie Strange.
Hier ist ihr Foto .
Sie ist Model, Fotografin, Sängerin.
Und sie schreibt Berichte über Mode im Internet.
Vor allem aber ist sie dafür bekannt, dass sie sich immer ziemlich verrückt anzieht.
Jetzt hat auch Lena Meyer-Landruth mitgemacht.
Sie ist Sängerin und hat 2010 den Eurovision Song Contest gewonnen.
Sie hat ein Foto von sich bei Facebook gepostet.
Das heißt: Sie hat es dort auf ihre Seite gestellt.
Dazu hat sie geschrieben: "Ohne Schminke, aber mit Schleife".
Hier kann man Lenas Bild sehen .
Jetzt sind viele Leute sauer.
Sie glauben nicht, dass Lena auf dem Bild ungeschminkt ist.
Sie sagen: Sie hat Wimpern-Tusche benutzt.
Sie ist nicht ungeschminkt.
Ihre Fans sagen: Das ist Quatsch.
Und sie finden Lena Meyer-Landrut auch ohne Schminke schön.
Guido Maria Kretschmer ist schwul.
Das heißt: Er liebt einen Mann.
Er ist schon sehr lange mit seinem Partner zusammen.
Guido Maria Kretschmer und Frank Mutters sind seit mehr als 30 Jahren ein Paar.
Vor 5 Jahren haben Guido Maria Kretschmer ihre Lebens-Partnerschaft eintragen lassen.
Vor 5 Jahren konnten 2 Männer noch nicht heiraten.
Jetzt können alle Menschen in Deutschland heiraten.
Guido Maria Kretschmer und Frank Mutters wollen jetzt heiraten.
Guido Maria Kretschmer sagt: "Da haben alle für gekämpft, darum sollten wir das auch tun.
Dunja Hayali ist Nachrichten·sprecherin.
Sie arbeitet für den Sender ZDF.
Dunja Hayali war in der Bahn unterwegs.
Zusammen mit einer Freundin.
In Dortmund.
Die beiden hatten Karneval gefeiert.
Jetzt wollten sie zurück nach Hause.
Dann stieg eine Gruppe von jungen Männern und jungen Frauen in die Bahn ein.
Dunja Hayali erzählt: "Schnaps·flaschen in der Hand.
Breites Grinsen im Gesicht.
Und während ich fast wieder in meinen Gedanken versunken war, rief die eine in meine Richtung diesen Spruch: 'Deutschland den Deutschen, Ausländer raus.
Dunja Hayali stellte sich jetzt viele Fragen: "Sage ich was?
Was sage ich?
Lege ich mit ihr an?
Wie lege ich mit ihr an?
Muss ich das filmen?
Bringe ich meine Begleitung in Gefahr?
Was mache ich mit dem Gepäck? Ist es Provokation oder Position? Ist es das wert, sich jetzt mit besoffenen Idioten auseinander·zu·setzen?
Das alles passierte schnell.
Die Gruppe hat danach die Bahn verlassen.
Dunja Hayali sagt: "Mir blieb nur noch, der Gruppe etwas hinterher·zu·rufen.
Niemand sonst in der Bahn hat etwas gesagt oder gemacht.
Dunja Hayali hat diese Geschichte bei Istagram erzählt.
Sie sagt: "Warum erzähle ich das?
Weil Faschisten, Rassisten, Menschen·feinde schon lange nicht mehr im typischen Gewand und Geschlecht daher·kommen, weil sich dieses menschen·verachtende braune Gift weiter breit macht, weil ich mich etwas gräme, nicht doch hinterher·gegangen zu sein.
Das bedeutet: Immer mehr Menschen in Deutschland handeln rassistisch .
Man kann es den Menschen nicht ansehen.
Sie verachten andere Menschen.
Und ihre Meinung breitet sich immer weiter aus.
Und Dunja Hayali ärgert sich jetzt.
Weil sie der Gruppe nicht hinterher·gelaufen ist.
Und sie schreibt an die Gruppe von Menschen in der Bahn: "Solltet ihr kleinen Faschos das lesen
Es ist kein Punkt·sieg für euch.
Es war und ist eine Mahnung und Ermutigung an mich selbst, mich weiter mit Halt und Haltung gegen all das einzusetzen, mich ein·zu·mischen und niemals ein·zu·knicken.
Sie hat schon in vielen Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Star Wars Episode 1 • Kick it like Beckham • Fluch der Karibik
Keira Knightley hat jetzt erzählt, warum sie diesen Namen hat.
Ihre Mutter hat sich verschrieben.
Ihr Vater mochte eine russische Eis-Kunst-Läuferin.
Sie hieß Kira Iwanowa.
Deswegen mochte er den Namen.
Er wollte seine Tochter Kira nennen.
Aber seine Frau hat den Namen des Babys eintragen lassen.
Keira Knightley sagt: Ihre Mutter hat dabei einen Fehler gemacht.
Sie kann nicht gut buchstabieren.
Keiras Vater war darüber entsetzt.
Zu Hause hat er gesagt
Was zur Hölle?
Du hast ihren Namen falsch buchstabiert!
Aber der Name konnte nicht mehr geändert werden.
Keira Knightley sagt: "Das bin ich: ein Buchstabier-Fehler.
Prinz Charles ist der britische Thron-Folger.
Man kann auch Korn-Prinz dazu sagen.
Das heißt: Er wird später König von Großbritannien.
Prinz Charles hat eine Rede gehalten.
Er hat zu den Menschen in Großbritannien gesprochen.
Er hat eine Bitte an sie.
Die Bauern und Bäuerinnen in Großbritannien haben ein Problem.
Sonst haben sie immer viele Ernte-Helfer und Ernte-Helferinnen.
Diese Menschen leben zum Beispiel in Rumänien.
Oder in Polen.
Oder in vielen anderen Ländern.
Für die Zeit der Ernte kommen sie dann nach Großbritannien und helfen dort bei der Ernte mit.
Die Menschen sollen nicht in andere Länder reisen.
Viele Grenzen sind noch geschlossen.
Darum hat Prinz Charles eine Bitte an die Menschen in Großbritannien.
Er sagt: "Das Essen entsteht nicht durch Zauberei.
Darum wünscht sich Prinz Charles: Die Menschen in Großbritannien sollen den Bauern und Bäuerinnen bei der Ernte helfen.
Damit alles rechtzeitig geerntet werden kann.
Die Bauern befürchten: Sonst vergammelt die Ernte auf den Feldern.
Die Hilfe wird dringend gebraucht.
Prinz Charles hat seine Rede auf Video aufgenommen.
Zu Hause in seinem Gemüse-Garten.
Seit 2 Tagen ist Donald Trump der neue amerikanische Präsident.
Zu Donald Trumps Arbeits-Anfang als Präsident gab es eine Feier in Washington.
Diese Feier nennt man in den USA Inauguration.
Zu dieser Feier gab es eine große Torte.
Die Torte hatte die Farben der Flagge der USA.
Hier kann man ein Bild von der Torte sehen .
Duff Goldman hat Bilder von der Torte im Internet gesehen.
Er hat sich sehr gewundert.
Er hat 2013 die-selbe Torte gemacht.
Aber nicht für Donald Trump.
Sondern für die Feier von Barack Obama.
Hier kann man beide Torten neben-einander sehen.
Dazu schreibt Duff Goldman im Internet: "Die Torte links habe ich habe ich für Präsident Obamas Inauguration vor 4 Jahren gemacht.
Die rechts ist von Trump.
Ich hab sie nicht gemacht.
Die Torte von Donald Trump wurde in der Bäckerei Washington’s Buttercream Bakeshop gemacht.
MacIsaac ist die Besitzerin der Bäckerei.
Sie erzählt, wie die Torte bestellt wurde
Jemand kam mit einem Foto von Barack Obamas Torte in die Bäckerei.
Die Bäckerei bekam den Auftrag genau die-selbe Torte noch mal zu machen.
Weil sie perfekt ist.
Die Bäckerei Washington’s Buttercream Bakeshop wurde dafür bezahlt, dass sie die Torte gemacht haben.
Das Geld hat das Team der Bäckerei gespendet.
An die „Human Rights Campaign“.
Das ist eine Gruppe, die sich für die Rechte von Schwulen, Lesben und Trans-Sexuellen stark macht.
Dubai ist ein Land am persischen Golf.
Es liegt auf der arabischen Halb-Insel.
Es ist dort sehr heiß und trocken.
Und es gibt viel Erd-Öl.
Dubai ist ein sehr reiches Land.
Viele Millionäre leben dort.
Es gibt viele Wolkenkratzer, Einkaufs-Zentren, künstlich angelegte Inseln und Vergnügungs-Parks.
Die Straßen sind dort breiter als an anderen Orten.
Damit alle Menschen bequem mit ihren Luxus-Autos fahren können.
In Dubai benutzt fast niemand öffentliche Verkehrsmittel.
Öffentliche Verkehrs-Mittel sind zum Beispiel: Bus, U-Bahn und Straßen-Bahn.
Dann muss man nicht mit dem eigenen Auto fahren.
Aber in Dubai hat jede Familie im Durch-Schnitt 2 Autos.
So viele Autos gibt es in fast keinem anderen Land auf der Welt.
Nur 13% aller Menschen in Dubai benutzen öffentliche Verkehrs-Mittel.
Das sind nur wenige.
Das soll sich jetzt ändern.
Die Verkehrs-Behörde möchte, dass mehr Menschen mit der U-Bahn fahren.
Deshalb machen sie Werbung dafür.
1 Woche lang.
Jeder, der eine Fahr-Karte für die U-Bahn kauft, kann etwas gewinnen.
Es gibt sehr teure Preise.
Zum Beispiel: einen Klumpen Gold.
Die Preise haben zusammen einen Wert von 200.000 Euro.
Und es gibt Veranstaltungen an den U-Bahn-Höfen.
Zum Beispiel ein Basketball-Spiel mit einem Profi-Spieler.
So sollen mehr Menschen in die U-Bahn gelockt werden.
Herzogin Meghan und Prinz Harry waren in London.
Dort wurde ein neuer Film vorgestellt.
Der König der Löwen.
Der Film wurde zum ersten Mal dem Publikum gezeigt.
Das nennt man Premiere.
Bei der Premiere waren auch Beyoncé und ihr Mann Jay-Z. Beyoncé ist Sängerin.
Jay-Z ist Musiker.
Die beiden machen zusammen Musik.
Die 4 haben sich bei der Film-Premiere getroffen.
Sie haben sich über ihre Kinder unterhalten.
Herzogin Meghan und Prinz Harry haben einen Sohn zusammen.
Beyoncé und Jay-Z haben 3 Kinder.
Herzogin Meghan, Prinz Harry, Beyoncé und Jay-Z haben sich gut verstanden.
Trotzdem müssen sie jetzt getrennt wohnen.
Ihre Groß-Eltern können nicht mehr zusammen wohnen.
Beide müssen seit 8 Monaten in einem Pflege-Heim leben.
Immer wenn sie sich verabschieden müssen, weinen sie.
Darum hat Ashley Bartyik das Foto bei Facebook geteilt.
Sie möchte auf das Problem ihrer Groß-Eltern aufmerksam machen.
Sie hofft, dass jemand ihnen helfen kann.
Sie hofft, dass ihre Groß-Eltern in Zukunft zusammen wohnen können.
Netta ist Sängerin.
Sie hat den Eurovision Song Contest 2018 gewonnen.
Jetzt hat sie sich mit Prinz William getroffen.
Die beiden sind zusammen spazieren gegangen.
Netta erzählt: Ihr tut Prinz William leid.
Sie sagt: "William kann einem leid tun.
Wohin er als Prinz geht, überall muss er alte Politiker treffen.
Das macht keinen Spaß.
So bat er darum, auch coole, junge, innovative Leute treffen zu dürfen, Leute wie mich.
Ich war natürlich geschmeichelt.
Prinz Harry und Netta sind 10 Minuten zusammen spazieren gegangen.
Netta erzählt: "Wir haben vor allem darüber gesprochen, wie es ist, ein Vorbild für junge Menschen zu sein, und was es bedeutet, Grenzen zu über-schreiten, als Prinz und als Musikerin.
Hier kann man ein Foto von Prinz Harry und Netta bei ihrem Spaziergang sehen .
Gina-Lisa Lohfink hat in verschiedenen Fernseh-Sendungen mit-gemacht.
Zum Beispiel bei Germany's Next Topmodel.
Und beim Duschungel-Camp.
Gina-Lisa Lohfink ist 30 Jahre alt.
Gina-Lisa Lohfink hatte schon viele Schönheits-Operationen.
Zum Beispiel am Mund.
Am Busen.
Und im Gesicht.
Jetzt will Gina-Lisa Lohfink noch eine Schönheits-Operation machen.
Sie hat ein Foto im Internet geteilt.
Darauf ist sie mit ihrem Arzt zu sehen.
Hier kann man das Foto angucken .
Die Fans von Gina-Lisa Lohfink finden das nicht gut.
Gina-Lisa soll sich nicht weiter operieren lassen.
Ein Fan schreibt: "Lass nichts mehr machen.
Bald siehst du aus wie Ü 50!
Damit meint er: Durch die Operationen sieht Gina-Lisa Lohfink älter aus als sie ist.
Sie sieht aus als wäre sie 50 Jahre alt.
Dabei ist sie erst 30 Jahre alt.
Alicia Keys ist Sängerin.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • If it ain't you • Fallin' • You don't know my name Alicia Keys ist 35 Jahre alt.
Am Wochenende war Alicia Keys bei einer Preis-Verleihung.
Bei den MTV Music Awards.
Alicia Keys hat dort eine Laudatio gehalten.
Eine Laudatio ist eine Lob-Rede auf einen Preis-Träger oder eine Preis-Trägerin.
Alicia Keys war an dem Abend ungeschminkt.
Auf diesen Bildern kann man es sehen .
Seit Mai trägt sie kein Make up mehr.
Vorher hat Alicia Keys viel Make up benutzt.
Aber sie fühlt sich besser ohne Make up.
Viele Menschen haben im Internet über den Auftritt von Alicia Keys geschrieben.
Sie regen sich darüber auf, dass sie nicht geschminkt war.
Alicia Keys findet es wichtig, dass jede Frau selbst entscheidet: Will ich mich schminken oder nicht?
Sie selbst findet sich auch ohne Make up schön.
Helmut Kohl ist gestorben.
So sah Helmut Kohl aus: Helmut Kohl war lange der Bundes-Kanzler von Deutschland.
Das war in den Jahren 1982 bis
Helmut Kohl ist gestern gestorben.
In seinem Haus in Ludwigshafen.
Helmut Kohl hat 2 Söhne.
Sein Sohn Peter hat Radio gehört.
Im Radio hat er gehört, dass sein Vater tot ist.
Peter Kohl sagt: "Sie sehen einen Menschen, der sehr traurig ist.
Ich kann nur meiner tiefen Betroffenheit und Trauer Ausdruck geben.
Luca Toni ist Italiener.
Er war lange Zeit Profi-Fußballer.
Er hat in der italienischen National-Mannschaft gespielt.
Und für die Mannschaft FC Bayern München.
Er hat sehr viele Tore geschossen.
Luca Toni ist 40 Jahre alt.
Luca Toni ist seit 20 Jahren mit seiner Freundin zusammen.
Sie heißt Marta Cecchetto.
Zusammen haben Luca Toni und Marta Cecchetto 2 Kinder.
Jetzt heiraten Luca Toni und Marta Cecchetto.
Die Hochzeit ist am 9. September 2017.
Sie heiraten in Italien.
In der Toskana.
Ein Paar wollte zusammen eine Reise machen.
Die beiden heißen Jordan Axani und Elizabeth Gallagher.
Sie wollten zusammen 1x um die ganze Welt reisen.
Diese Reise haben sie lange geplant.
Aber dann haben sie sich getrennt.
Die Flug-Tickets hatten sie aber schon gekauft.
Die Tickets konnten nicht zurück-gegeben werden.
Und auch nicht umgetauscht.
Dann hat Jordan Axani sich überlegt: Was kann ich tun?
Er wollte nicht mit seiner Ex-Freundin zusammen fahren.
Aber er wollte auch nicht, dass die Tickets ver-fallen.
Also hat er einen Plan gemacht
Er hat im Internet nach einer neuen Reise-Begleitung gesucht.
Seine Ex-Freundin heißt Elizabeth Gallagher.
Und so musste auch die neue Reise-Begleitung heißen.
Damit sie die bezahlten Tickets benutzen kann.
Also hat Jordan Axani nach einer Frau gesucht, die auch Elizabeth Gallagher heißt.
Und er hat sie gefunden.
Sie hat sich auf seinen Aufruf im Internet gemeldet.
Jetzt werden die beiden zusammen auf Welt-Reise gehen.
Viele Frauen haben Jordan Axani geschrieben.
Sie haben seinen Aufruf im Internet gelesen.
Und sie wollen auch auf Welt-Reise gehen.
Sie haben ihm ihre Lebens-Geschichten geschrieben.
Um zu erklären, warum sie die Reise unbedingt machen wollen.
Diese Geschichten haben Jordan Axani sehr gerührt.
Er sammelt jetzt Spenden.
Damit 4 Frauen auch eine Welt-Reise machen können.
Motsi Mabuse ist Tänzerin und Moderatorin.
Motsi Mabuse ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Evgenij Voznyuk.
Motsi Mabuse und Evgenij Voznyuk kennen sich schon seit 20 Jahren.
Er ist auch Tänzer.
Sie haben 2017 geheiratet.
Also vor 6 Jahren.
Jetzt haben sie zum zweiten Mal geheiratet.
Auf den Malediven.
Motsi Mabuse hat Fotos davon im Internet geteilt.
Warum haben die beiden zum zweiten Mal geheiratet?
Motsi Mabuse sagt: "Wir haben gesagt, es ist eine schöne Zeit, noch mal zu·einander zu stehen, mit Blick·winkel in die Zukunft.
Die russische Armee schießt mit Luft·raketen auf viele Städte der Ukraine.
Auch auf die Haupt·stadt Kyjiv.
Menschen auf der ganzen Welt sind gegen diesen Krieg.
Sie gehen auf die Straßen und demonstrieren.
Sie zeigen damit: Wir stehen zur Ukraine.
Wir wollen Frieden.
Auch in den nächsten Tagen gibt es viele Demonstrationen.
In vielen Städten in Deutschland.
Wann und wo finden Demonstrationen für den Frieden in der Ukraine statt?
In vielen verschiedenen Städten.
In Russland sind diese Demonstrationen sehr gefährlich.
Sie sind verboten.
Aber die Menschen demonstrieren trotzdem.
Fach·leute haben gesagt: Die Polizei in Russland hat 1.700 Menschen bei Demonstrationen fest·genommen.
Er ist ein Enkel·sohn der Queen.
Prinz Harry ist 37 Jahre alt.
Im Jahr 2020 haben Prinz Harry und seine Frau entschieden: Sie wollen nicht mehr für die Königs·familie arbeiten.
Und sie wollen nicht mehr in Großbritannien leben.
Jetzt leben sie in den USA.
Zusammen mit ihren 2 Kindern Archie und Lilibet.
Prinz Harry und seine Familie sind sehr bekannt.
Darum müssen sie gut geschützt werden.
Vor Anschlägen.
Vor Übergriffen.
Und damit sie ein Privat·leben haben können.
In den USA kümmern sich Harry und seine Frau Meghan selbst um ihren Schutz.
Sie werden von privaten Sicherheits·leuten geschützt.
Und sie bezahlen selbst dafür.
Aber wie ist es in Großbritannien?
Manchmal besucht Prinz Harry seine Familie in Groß·britannien.
Und auch dort braucht er Schutz.
Darum kämpft Prinz Harry für Polizei·schutz in Groß·britannien.
Im Moment gibt es eine Gerichts·verhandlung dazu.
Prinz Harrys Anwältin sagt: "Natürlich will er gern kommen, um seine Familie und Freunde zu besuchen und die Organisationen zu unterstützen, die ihm am Herzen liegen.
Außerdem: Das hier ist sein Zuhause und wird es immer bleiben.
Prinz Harry sagt: Im Moment kann er nicht zu seiner Familie nach Großbritannien reisen.
Seine privaten Sicherheitsleute können dort nicht arbeiten.
Sie brauchen dazu mehr Informationen.
Und diese Informationen hat nur die Polizei.
Prinz Harry sagt: Er würde den Polizeieinsatz auch selbst bezahlen.
Aber Großbritannien sagt: Das geht nicht.
Niemand kann die Polizei privat bezahlen.
Auch Prinz Harry nicht.
Das Gericht wird jetzt darüber entscheiden.
Diese Woche besucht David Garrett die Sendung "Shopping Queen".
Das Motto der Sendung ist in dieser Woche "Der Style macht die Musik – Bringe David Garrett mit deinem Outfit bei meinem Konzert aus dem Takt!
Es spielt Geige.
Er wird zum Finale der Sendung kommen.
Dann wird er bewerten
Welche Kleidung gefällt ihm am besten?
Die Siegerin der Sendung darf ein Konzert von David Garret besuchen.
Auf dieser Internet-Seite kann man alles über die Sendung lesen .
Manche Menschen mit Autismus sagen von sich: Ich bin ein Mensch mit Behinderung.
Andere Menschen mit Autismus sagen von sich: Ich habe keine Behinderung.
Ich bin Autist*in.
Bisher haben Ärzt*innen nicht heraus·gefunden: Was ist de Ursache für Autismus?
Bei Menschen mit Autismus werden Informationen im Gehirn anders verarbeitet.
Anders als bei Menschen ohne Autismus.
Viele autistische Menschen haben Schwierigkeiten in diesen Bereichen: • Gefühle zeigen • Gefühle von anderen erkennen und verstehen • anderen Menschen in die Augen sehen • sich so verhalten, wie andere es erwarten
Dinge filtern Dinge filtern bedeutet
Viele Menschen können Informationen gut sortieren.
Sie können sich auf eine Sache konzentrieren.
Und andere Dinge ausblenden.
Eine Person fährt Auto.
An einer Kreuzung muss die Person sich auf den Verkehr konzentrieren.
Sie blendet die Musik im Autoradio aus und konzentriert sich auf die Straße.
Das fällt vielen autistischen Menschen schwer.
Darum ist es zum Beispiel schwer für sie, im Supermarkt einzukaufen.
Dort gibt es so viele Geräusche und Informationen gleich·zeitig: Menschen unterhalten sich.
Es läuft Musik.
Es gibt Durchsagen.
Die Kassen piepsen.
Es gibt Bildschirme mit Werbung.
Für viele autistische Menschen ist das Stress.
Weil alle Informationen gleich stark bei ihnen ankommen.
Aber: Autismus kann viele verschiedene Formen haben.
Darum sagt man auch: Die Person bewegt sich im Autismus·spektrum.
Autismus kann bei jedem Menschen andere Auswirkungen haben.
Bei manchen Menschen sind die Auswirkungen nur sehr schwach.
Und bei anderen sehr stark.
Manche Autist*innen haben besondere Fähigkeiten.
Zum Beispiel: • Sie können sich besonders gut Dinge merken.
Autismus kann man nicht heilen oder behandeln.
Menschen mit Autismus müssen für sich herausfinden
Wie kann ich mit meinem Autismus gut umgehen und ein glückliches Leben führen?
Meret Becker ist Schauspielerin.
Meret Becker spielt beim Tatort mit.
Der Tatort ist eine Krimi-Serie.
Es ist die bekannteste Krimi-Serie im deutschen Fernsehen.
Meret Becker spielt beim Tatort aus Berlin mit.
Sie spielt die Ermittlern Nina Rubin.
Diese Rolle hat sie jetzt 7 Jahre lang gespielt.
Bald will sie damit auf-hören.
Dann hört sie damit auf.
Meret Becker sagt: "Ab 2022 will ich mich anderen künstlerischen Aufgaben widmen und sich auf Neues konzentrieren.
Wir werden am Ende 15 Folgen Berliner 'Tatort' zusammen gemacht haben.
Das sind rund 7 gut verbrachte Jahre Lebens-Zeit.
Es waren unzählige wunderbare Momente mit all den Kollegen, denen ich begegnen durfte, allen voran mein Kollege Mark Waschke, den ich mittlerweile einen Freund nennen würde.
Es gab auch viele Herausforderungen, die ich nicht missen möchte.
Dennoch war und bin ich ein Streuner, und es ist an der Zeit, meine Neugierde weiter zu stillen und Neues auszuprobieren.
Jetzt gibt es noch 5 Folgen Tatort mit Meret Becker.
Dann ist Schluss.
Meret Becker weiß noch nicht
Wer wird nach ihr beim Tatort aus Berlin mit-spielen?
Mark Waschke ist Meret Beckers Kollege beim Tatort aus Berlin.
Er will auch in Zukunft weiter mit-spielen.
Das heißt: Er bekommt einen neuen Kollegen.
Oder eine neue Kollegin.
Sie hat schon in vielen Filmen und Fernseh-Serien mit-gespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Friends • Der gebuchte Mann • … und dann kam Polly • Trennung mit Hindernissen Jennifer Aniston ist 45 Jahre alt.
Jetzt hat Jennifer Aniston in einem Interview erzählt
Sie ist Legasthenikerin.
Das ist ein Fach-Wort.
Man kann auch Lese-Rechtschreicb-Schwäche dazu sagen.
Es bedeutet: Sie hat Schwierigkeiten mit dem Lesen.
Und damit, Wörter richtig zu schreiben.
Sie hat es mit 20 Jahren erfahren.
Jennifer Aniston war nach dieser Untersuchung froh.
Sie sagt: "Ich dachte immer, ich wäre nicht sehr intelligent.
Ich konnte mir einfach nichts merken.
Doch mit der Diagnose hat auf einmal alles einen Sinn ergeben.
Alle meine Kindheits-Traumata waren wie weggeblasen.
Einmal im Jahr findet die Weltmeisterschaft im Christ·baum·werfen statt.
In Weidenthal in der Pfalz.
Den Wettbewerb gibt es jetzt zum 15. Mal.
In der Corona-Zeit musste er einmal ausfallen.
Aber in diesem Jahr findet er wieder statt.
Geworfen werden Weihnachts·bäume.
Sie sind alle etwa gleich groß: 1,50 Meter.
Und alle Bäume sind Fichten.
Die Bäume werden extra für den Wettbewerb gefällt.
Die Teilnehmer*innen müssen die Bäume auf 3 verschiedene Arten werfen: • wie einen Speer • wie einen Hammer in der Leicht·athletik • über eine Hoch·sprung-Latte
Ein Teilnehmer sagt: "Es ist in erster Linie eine Spaß·veranstaltung, immer noch.
Aber natürlich haben alle den Ehrgeiz zu gewinnen.
Solche Weltmeisterschaften gab es zuerst in Schweden.
Bei der Weltmeisterschaft können Männer, Frauen und Kinder mit·machen.
Was bedeutet: auf dem aufsteigenden Ast sein?
Aufsteigender Ast bedeutet: Der Ast wächst nach oben.
Darum bedeutet auf dem aufsteigenden Ast sein: Etwas wird besser.
Zum Beispiel: Eine Person war lange krank.
Sie hatte eine Grippe.
Sie hat sich lange krank und schlapp gefühlt.
Jetzt wird es langsam besser.
Die Person ist noch nicht ganz gesund.
Aber sie kann nachmittags in der Sonne wieder im Garten sitzen und einen Tee trinken.
Es geht ihr langsam immer besser.
Dann sagt man: Sie ist auf dem aufsteigenden Ast.
Das Gegenteil davon ist
Auf dem absteigenden Ast sein.
Dann wächst der Ast nach unten.
Etwas wird immer schlechter.
Mit dem Baum ist ein Stamm·baum gemeint.
Man kann die Mitglieder einer Familie wie einen Baum zeichnen.
An dem Baum kann man dann erkennen: Wer ist mit wem verheiratet?
Oder: Wer waren die Eltern und Groß·eltern einer Person?
So wie auf diesem Bild: Beim Stammbaum bedeutet auf dem aufsteigenden Ast sein
Eine Familie wächst.
Es kommen neue Familien·mitglieder dazu.
Es geht der Familie gut.
Tony Marshall ist Schlager·sänger.
Tony Marshall feiert seinen Geburtstag mit seiner ganzen Familie.
Mit seiner Frau.
Mit seinen Kindern.
Mit seinen Enkeln.
Und seinen Ur·enkeln.
Tony Marshall schreibt dazu: "Hurra, die 85 ist da! Wenn das kein Grund zum Feiern ist.
Und dann habe ich auch noch das große Glück, meinen Geburtstag genau mit den Menschen zu feiern, die mich immer so genommen haben, wie ich bin.
Im letzten Jahr ging es Tony Marshall nicht gut.
Er hatte große Probleme mit seiner Gesundheit.
Und er musste operiert werden.
Aber heute will er darüber nicht reden.
Heute ist er glücklich.
Er schreibt in einem Brief an seine Fans: "Ich habe alles erreicht, als Sänger und als Mensch, so das Geburtstags·kind.
Ich war erfolg·reich in meinem Beruf als Sänger und ich bin glücklich.
Für mich ist jeden Tag Jetzt-Zeit.
Und das feiere ich!
Euer Tony.
Frank Elstner ist Moderator.
Er hat Radio-Sendungen und Fernseh-Sendungen gemacht.
Zum Beispiel die Sendung Wetten dass...?
Frank Elstner hat die Krankheit Parkinson.
Frank Elstner hat die Krankheit schon länger.
Vor 5 Jahren hat er es gemerkt.
Und seit 3 Jahren weiß er: Es ist Parkinson.
Bis jetzt hat Frank Elstner noch nicht mit den Zeitungen über die Krankheit geredet.
Sondern nur mit seiner Familie.
Und mit seinen Freunden.
Frank Elstner nimmt Tabletten gegen die Krankheit.
Er erzählt: "Wenn ich heute Morgen meine Pille nicht genommen hätte, würde ich jetzt mehr zittern.
Wenn ich eine nehme, dann hält es wieder ein paar Stunden.
Frank Elstner sagt: Seine Krankheit hat auch mit seiner Arbeit zu tun.
Die Arbeit beim Fernsehen war anstrengend für ihn.
Trotzdem will Frank Elstner damit weiter-machen.
Am 25. April startet seine neue Sendung.
Sie heißt "Wetten, das war's..?".
Man kann die Sendung auf der Internet-Seite YouTube sehen.
Prinz William wird später mal König von Großbritannien.
Prinz William und Herzogin Kate leben mit ihren Kindern in London.
Sie leben im Kesington Palast.
Dort brauchen sie jetzt neue Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen.
Sie brauchen eine Haushalts-Hilfe.
In der Job-Anzeige steht: "Wir möchten eine erfahrene Person einstellen, die in den königlichen Residenzen hilft.
Sie werden die Verwaltung aller Haushalts-Vorgänge unterstützen und vertreten proaktiv die leitende Haus-Hälterin, bei derer Abwesenheit Sie die volle Verantwortung tragen.
Das heißt: Es wird ein Haus-Hälter gesucht.
Oder eine Haus-Hälterin.
Die Person hat verschiedene Aufgaben im Haushalt.
Aber: Es gibt eine Chef-Haushälterin.
Sie leitet den Haushalt im Schloss.
Der neue Haus-Hälter oder die neue Haus-Hälterin arbeitet mit ihr zusammen.
Was ist Prinz William und Herzogin Kate noch wichtig?
In der Anzeige steht: "Sie denken organisiert und sind stolz auf das, was sie tun.
Sie sollten in der Lage sein, abwechslungs-reiche Arbeits-Belastung zu bewältigen, Initiative zeigen und zufrieden damit sein, flexibel zu arbeiten, was auch Reisen mit einschließt.
Damit meinen sie: Die Arbeits-Zeiten im Haushalt können sich ändern.
Manchmal sind sie länger.
Manchmal sind sie kürzer.
Manchmal muss man reisen.
Es gibt viel Abwechslung bei der Arbeit.
Das sollte der neue Mitarbeiter oder die neue Mitarbeiterin mögen.
Außerdem ist wichtig
Die Person darf keine privaten Sachen über die Königs-Familie weiter-erzählen.
Für diese Arbeit verdient die Person dann 19.140 Pfund im Jahr.
Das sind 1.757 Euro im Monat.
Und die Person kann umsonst im Schloss wohnen und essen.
Ascheberg ist ein Dorf in Schleswig Holstein.
Dort leben 3.000 Menschen.
Ein Bauer aus Ascheberg war jetzt richtig wütend.
Er hatte Ärger mit der Polizei.
Tier-Ärzte wollten seinen Kühen Ohr-Marken stechen.
Der Bauer wollte das auf keinen Fall.
So sehen Ohr-Marken aus
Der Bauer wollte zeigen
Er ist damit nicht einverstanden.
Darum hat er mit seinem Traktor 10 Autos umgeworfen.
5 davon waren Polizei-Autos.
In einem Polizei-Auto saßen 2 Polizisten.
Zum Glück wurden sie nicht verletzt.
Die Polizei hat den Traktor-Fahrer gestoppt.
Sie haben in seinen Reifen geschossen.
Dann wurde der Bauer verhaftet.
Auch dabei hat er sich noch gewehrt.
Ein Polizist wurde dabei verletzt.
Jetzt untersucht die Staats-Anwaltschaft Kiel den Fall.
War es ein versuchtes Tötungs-Delikt?
Wollte der Bauer jemanden umbringen?
Harry ist Prinz von Großbritannien.
Seine Eltern sind Prinz Charles und Lady Diana.
Aber: Seit 2020 arbeiten Prinz Harry und Herzogin Meghan nicht mehr für die Königs·familie.
Und sie sind in die USA gezogen.
Dort leben sie zusammen mit ihren Kindern Archie und Lilibeth.
Im September 2022 kommen Prinz Harry und Herzogin Meghan nach Deutschland.
Sie kommen zu einer Veranstaltung am 6. September nach Düsseldorf.
Die Veranstaltung gehört zu den Invictus Games.
Die Invictus Games sind ein großer Sport·wettbewerb.
Bei diesem Sport·wettbewerb machen Menschen mit, die in einem Krieg verletzt wurden.
Sie kommen aus 13 verschiedenen Ländern.
Prinz Harry ist dieser Sport·wettbewerb sehr wichtig.
Darum kommen Prinz Harry und Herzogin Meghan nach Düsseldorf.
Sie schreiben: "Wir sind hoch·erfreut.
Vor ihrem Besuch in Deutschland reisen Prinz Harry und Herzogin Meghan auch nach Großbritannien.
Ursula und Christian Gruhl sind verheiratet.
Sie leben in Dresden.
Ursula Gruhl ist 90 Jahre alt.
Christian Gruhl ist 88 Jahre alt.
Die meisten Menschen sind mit über 80 Jahren in Rente.
Sie arbeiten nicht mehr.
Ursula und Christian Gruhl arbeiten noch.
Sie haben ein eigenes Restaurant.
Zu Hause in ihrem Wohn-Zimmer.
Ursula und Christian Gruhl kochen gerne.
Und sie kochen gerne gesund.
Sie kochen Vollwert-Küche.
Das heißt: Sie achten darauf, dass der Körper alle Nährstoffe bekommt, die er braucht.
Sie kochen zum Beispiel viel mit Getreide und Gemüse.
Sie kochen nicht mit Fleisch.
Christian Gruhl findet
Das Essen muss aber auch lecker schmecken.
Er sagt: "Vollwert-Kost muss besser schmecken.
Wenn es gesund ist und nicht schmeckt, will das keiner essen.
Ursula und Christian Gruhl wollten zeigen: Essen kann gesund und lecker sein.
Darum haben sie jetzt ein Restaurant in ihrem eigenen Wohn-Zimmer.
Das Restaurant heißt Chicoree .
Wie ein Gemüse.
Oft werden Ursula und Christian Guhl gefragt, wie sie das noch schaffen.
Ursula Guhl erzählt: "Wenn ich’s nicht gern machen würde, dann kann ich’s lassen.
Das wird nichts.
Man muss Spaß haben, sonst funktioniert’s nicht.
Heute ist Tag der haus-gemachten Suppe.
Haus-gemacht ist ein anderes Wort für selbst gekocht.
In den USA gibt es die Internet-Seite foodimentary.com .
Es ist eine Internet-Seite mit Koch-Rezepten.
Die Macher und Macherinnen der Seite haben den Tag der haus-gemachten Suppe erfunden.
Sie haben beschlossen
Dieser Welt-Tag ist am 4. Februar.
Was passiert heute am Tag der haus-gemachten Suppe?
Alle Menschen sollen eine Suppe kochen.
Aus saisonalen und regionalen Zutaten.
Das heißt: Eine Suppe aus Winter-Gemüse.
Und eine Suppe mit Zutaten aus der Nachbarschaft.
Spanien hat 2 Fußball·national·mannschaften.
Eine National·mannschaft für Frauen.
Und eine National·mannschaft für Männer.
Bis jetzt haben die Männer in der Nationalmannschaft viel mehr Geld verdient als die Frauen in der Nationalmannschaft.
Aber das wird jetzt anders.
In Zukunft sollen alle Spieler*innen in der spanischen National·mannschaft gleich viel Geld verdienen.
In der Männer·mannschaft und in der Frauen·mannschaft.
Das hat der spanische Fußball·verband beschlossen.
Dieser Beschluss gilt erst·mal für die nächsten 5 Jahre.
Auch andere Länder wollen es in Zukunft so machen.
Auch sie sagen: Die Spieler*innen in den National·mannschaften sollen genauso viel Geld verdienen.
Das sagen diese Länder: • USA • Brasilien • England • Norwegen • Dänemark
In Deutschland gibt es so einen Beschluss noch nicht.
Hier verdienen die Männer in der deutschen National·mannschaft viel mehr Geld als die Frauen in der National·mannschaft.
Das heißt: Er ist Chef der Politik in den USA.
Gestern hat Donald Trump seinen Weihnachts-Baum für das Jahr 2018 bekommen.
Der Baum ist fast 6 Meter hoch.
Der Weihnacht-Baum wurde mit einer Pferde-Kutsche geliefert.
Der Baum wurde ins Weiße Haus geliefert.
Im Weißen Haus lebt und arbeitet der amerikanische Präsident.
Donald Trump lebt dort zusammen mit seiner Frau Melania Trump und seinem Sohn Baron Trump.
In den USA gibt es jedes Jahr einen Wettbewerb.
Man kann sich bewerben.
Man bewirbt sich bei der Nationale Weihnachts-Baum-Vereinigung in den USA.
Ich will gerne den Weihnacht-Baum für den amerikanischen Präsidenten liefern.
Dann wird ausgesucht
Welcher Lieferant ist der beste?
Welcher Baum ist der schönste?
Dieses Jahr ist der Weihnachts-Baum eine Tanne.
Die Tanne kommt aus dem Bundes-Staat North Carolina.
Jetzt wird der Weihnachts-Baum im Weißen Haus auf-gestellt.
Er steht dann im Blue Room .
In der nächsten Woche wird er geschmückt.
Melania Trump kümmert sich darum.
Die Sendung tagesschau hat gestern gefragt: Was ist ein Hipster?
Hipster sind Menschen.
Meistens leben sie in der Groß-Stadt.
Sie tragen coole Kleidung.
Hipster-Männer haben oft einen Bart.
Und einen Männer-Dutt.
Hipster-Frauen tragen oft sehr große Brillen.
Und bauch-freie T-Shirts.
Viele Hipster fahren ein Renn-Rad.
Und sie haben Ruck-Säcke von einer bestimmten Firma.
Gerade ist es die Firma pinqponq .
Hipster trinken guten Kaffee.
Und sie essen vegan.
Das heißt: Sie essen kein Fleisch.
Und sie essen keine andern Produkte von Tieren.
Also zum Beispiel keine Eier und keinen Käse.
Viele Menschen sagen: Die meisten Hipster auf der Welt leben in Berlin.
Aber sie leben in allen großen Städten.
Aber: Viele Hipster sagen: Ich bin gar kein Hipster.
In diesem Video kann man mehr über Hipster lernen
Jetzt gibt es schwere Vorwürfe gegen Til Schweiger.
Vor Kurzem hat Til Schweiger einen neuen Film gemacht.
Der Film heißt Manta
Teil 2.
Mehrere Menschen sagen: Til Schweiger war bei den Dreh·arbeiten oft betrunken.
Und er hatte Streit mit mehreren Mitarbeiter*innen der Film·firma.
Eine Person hat er ins Gesicht geschlagen.
Und er hat andere Personen bei den Dreh·arbeiten beschimpft.
Die Film·firma sagt aber: Das stimmt nicht.
Til Schweiger hat bis jetzt noch nichts zu den Vorwürfen gesagt.
Aber seine Anwältin sagt: Til Schweiger kann sich an solche Vorfälle nicht erinnern.
Die Vorwürfe sind falsch.
Die Anwältin sagt: Das alles sind nur Gerüchte.
Und die Gerüchte werden als Wahrheit dargestellt.
Andere Menschen sagen aber: Es sind keine Gerüchte.
Das ist nicht zum ersten Mal passiert.
Til Schweiger hat schon öfter zu viel Alkohol getrunken.
Und das hat schon öfter zu Schwierigkeiten geführt.
Viele Menschen in Groß·britannien machen sich Sorgen um die Queen.
Um ihre Gesundheit.
Denn das Königs·haus hat jetzt viele Termine der Queen abgesagt.
Das Königs·haus schreibt: "Ihre Majestät die Königin wird bei den dies·jährigen Garten·partys durch andere Mitglieder der königlichen Familie ersetzt, wobei Einzelheiten zur Teilnahme zu gegebener Zeit mit·geteilt werden.
Das bedeutet: Die Queen wird bei den Garten·partys in diesem Jahr nicht dabei sein.
Aber andere Familien·mitglieder aus der Königs·familie.
Eigentlich feiert die Queen in jedem Jahr 3 Garten·partys.
Sie lädt Menschen aus Groß·britannien dazu ein.
Stars, aber auch ganz normale Bürger*innen.
In diesem Jahr sind die Garten·partys am 11. Mai, 18. Mai und 25. Mai.
Im Garten des Buckingham-Palastes.
Bis jetzt weiß man nicht: Was ist der rund für die Absage der Queen?
Gender Pay Gap ist Englisch.
Tschen-der Pey Gäpp.
Es setzt sich aus 3 Wörtern zusammen
Gender ist das englische Wort für Geschlecht.
Also: Bist du ein Mann?
Bist du eine Frau?
Oder hast du ein anderes Geschlecht?
Pay ist das englische Wort für bezahlen.
Also: Wieviel Geld bekommst du für deine Arbeit?
Und Gap ist das englische Wort für Lücke.
Auf Deutsch sagt man dazu auch: Lohn·lücke oder geschlechts·spezifisches Lohn·gefälle.
In allen Berufen verdienen Männer mehr Geld als Frauen.
Auch wenn sie die·selbe Arbeit machen.
Das ist in Deutschland so.
In allen Ländern in Europa.
Und in vielen anderen Ländern auf der Welt.
Den Gender Pay Gap kann man ausrechnen.
Man schaut: Was verdient ein Mann in einem bestimmten Beruf?
Und was verdient eine Frau in demselben Beruf.
Man vergleicht es.
Zum Beispiel: Ein Bank·kaufmann verdient direkt nach Ende seiner Ausbildung 2.800 Euro im Monat.
Eine Bankkauffrau hat genau dieselbe Ausbildung gemacht.
Trotzdem verdient sie nach Ende ihrer Ausbildung nur 2.200 Euro.
In West·deutschland ist der Gender Pay Gap viel größer als in Ost·deutschland.
In den letzten Jahren wird der Gender Pay Gap immer etwas kleiner.
Aber die Veränderung geht nur sehr langsam.
Der Gender Pay Gap wird in Deutschland seit 1970 ausgerechnet.
Und die Löhne von Frauen steigen seitdem viel langsamer als die von Männern.
Bis jetzt wird in Deutschland nur verglichen: Wie hoch ist der Gender Pay Gap zwischen Männern und Frauen?
Es wird nicht verglichen: Wie viel mehr oder weniger verdienen Menschen mit anderen Geschlechtern?
Dazu gibt es in Deutschland noch gar keine Zahlen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben sich mit Malala Yousafzai getroffen.
Wer ist Malala Yousafzai?
Vor allem für die Rechte von Mädchen und Frauen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben Malala Yousafzai über das Internet getroffen.
In einer Video-Konferenz.
Sie haben über Bildung geredet.
Bildung bedeutet: Etwas lernen.
Malala Yousafzai macht sich für die Bildung von Mädchen stark.
Sie findet: Mädchen müssen etwas lernen.
An vielen Orten auf der Welt dürfen Mädchen nicht in die Schule gehen.
Es sind 130 Millionen Mädchen.
Sie gehen nicht in die Schule.
Sie dürfen nicht lernen.
Und Malala Yousafzai sagt: Durch Corona wird es noch schwieriger. 20 Millionen Mädchen gehen wegen Corona im Moment nicht in die Schule.
Über diese Probleme hat Malala Yousafzai mit Prinz Harry und Herzogin Meghan gesprochen.
Hier kann man das Gespräch hören.
Am 1. Januar 2016 bekommt die BILD-Zeitung eine neue Chef-Redakteurin.
Ihr Name ist Tanit Koch.
Vor ihr war Kai Diekmann Chef-Redakteur der BILD. 15 Jahre lang.
Ein Chef-Redakteur oder eine Chef-Redakteurin ist verantwortlich für alle Inhalte, die in einer Zeitung geschrieben werden.
Tanit Koch hat Jura un dPolitik-Wissenschaften studiert.
Danach hat sie eine Schule für Journalisten und Journalistinnen besucht.
Seit 2005 ist sie bei der BILD-Zeitung.
Kai Diekmann sagt: "Mit Tanit Koch als Chef-Redakteurin für die gedruckte Ausgabe von BILD und Julian Reichelt als Chef-Redakteur für alle digitalen Plattformen von BILD sind wir hervorragend aufgestellt, um die Marke BILD erfolgreich durch die digitale Revolution zu führen.
BILD ist das Leit-Medium in Deutschland – gedruckt wie digital.
Die 4-köpfige Redaktions-Spitze mit Marion Horn, Peter Huth, Tanit Koch und Julian Reichelt steht dafür, dass die Erfolgsgeschichte von BILD weitergeschrieben wird.
Aretha Franklin war Sängerin.
Im August 2018 ist sie gestorben.
Aretha Franklin hat in Detroit gewohnt.
Detroit ist eine Stadt im Westen der USA.
Jetzt wird das Haus von Aretha Franklin verkauft.
Es kostet 800.000 Dollar.
Das sind 700.000 Euro.
Es sind keine Möbel von Aretha Franklin in dem Haus.
Es wurde aus-geräumt.
Das Haus ist 385 Quadratmeter groß.
Es gibt fünf Schlaf-Zimmer und 7 Bade-Zimmer.
Sie macht zum Beispiel die Sendung „Germany’s Next Topmodel“.
Heidi Klum entwirft auch Mode.
Das heißt: Sie entscheidet, wie die Mode aussehen soll.
Sie macht zum Beispiel Unter-Wäsche.
Jetzt hat Heidi Klum Mode entworfen für die Marke Lidl.
Lidl hat viele Super-Märkte in Deutschland.
Jetzt wollen sie auch Super-Märkte in den USA haben.
Heidi Klum sagt über diese Mode: "Es ist hoch-wertige Mode, die für jedermann erschwinglich.
Ich hoffe, dass meine Kollektion, die ich für Lidl kreiert habe, gefällt.
Es hat mir viel Spaß gemacht.
Wie auch ich hat Lidl einen sehr hohen Anspruch an tolle Produkte in guter Qualität zu einem super Preis.
Denn Mode soll Spaß machen und jeder sollte sich diese Freude leisten können.
Die Mode für Lidl kann man Ende 2017 kaufen.
Und auch in Deutschland.
Heute hat Michael Douglas Geburtstag.
Michael Douglas ist mit Catherine Zeta-Jones zusammen.
Catherine Zeta-Jones hat heute auch Geburtstag.
Sie wird heute 55 Jahre alt.
Michael Douglas ist UN-Friedens·botschafter.
Das bedeutet: Er setzt sich für den Frieden in der Welt ein.
Darum war Michael Douglas gerade in der Ukraine.
Zusammen mit seinem Sohn Dylan Douglas.
Michael Douglas erzählt über seine Reise in die Ukraine
Er ist be·ein·druckt von den Menschen in der Ukraine.
Sie kämpfen für ihre Freiheit.
Und für das Recht, weiter frei ihre Meinung sagen zu können.
Dafür kämpfen sie seit vielen Jahren.
Und Michael Douglas sagt: Das müssen alle Menschen tun.
Denn er sagt: Freiheit ist kein Geschenk.
Man muss sich immer wieder dafür einsetzen.
Was ist ein Avatar?
Ein Avatar ist eine Figur im Internet oder in einem Computer·spiel.
Avatar können ganz unterschiedlich aus.
Die meisten Avatare sehen aus wie Menschen.
Aber ein Avatar kann auch ein Tier sein, ein Roboter, ein außer·irdisches Wesen oder ein Monster.
In vielen Computer·spielen kann ich entscheiden
Wie soll mein Avatar aus·sehen?
Ich kann verschiedene Dinge wählen.
Zum Beispiel: • die Haar·farbe und die Frisur • die Hautfarbe • die Augen·farbe • die Körper·form • die Größe • die Kleidung EiN Avatar kann mir ähnlich sehen.
Oder ganz anders aussehen als ich.
Mit dem Avatar kann ich jetzt durch Computer·welten laufen.
In einem Spiel.
Zum Beispiel durch das Metaversum .
Mein Avatar kann dort andere Avatar treffen.
In manchen Spielen können sich die Avatare unterhalten.
Sie können zusammen Häuser bauen.
Sich verlieben.
Oder kämpfen.
Zu Konzerten gehen.
Oder etwas kaufen und verkaufen.
Das Wort Avatar wird seit 1992 benutzt.
Also seit 31 Jahren.
Prinz Harry hat am 15. September Geburtstag.
Dann wird er 30 Jahre alt.
Er ist der Sohn von Prinzessin Diana und Prinz Charles.
Er ist Prinz in Großbritannien.
Dieses Jahr passiert etwas Besonderes an seinem Geburtstag.
Prinz Harry und sein Bruder Prinz William werden einige Dinge von ihrer Mutter erben.
Zum Beispiel ihr Hochzeits-Kleid.
Und ein Lied, das der Sänger Elton John für Prinzessin Diana geschrieben hat.
Er hat es bei ihrer Beerdigung gespielt.
Außerdem erben sie viele Fotos und Briefe von ihrer Mutter.
Prinz Harry war erst 12 Jahre alt, als seine Mutter gestorben ist.
Nun bekommt er einige Erinnerungs-Stücke aus ihrem Leben.
Und er erbt viel Geld von ihr.
König Felipe ist der König von Spanien.
Gerade besucht König Felipe von Spanien.
Er reist zusammen mit seiner Frau Königin Letizia.
Die beiden besuchen die Queen.
König Felipe von Spanien und seine Frau Letizia bleiben 3 Tage lang in Großbritannien.
Sie besuchen die Queen zum 1. Mal.
Zuletzt war im Jahr 1969 ein spanischer König in Großbritannien.
Das war vor fast 50 Jahren.
Damals war Juan Carlos der König von Spanien.
Er ist der Vater von König Felipe.
Die Musikerin Marianne Faithfull ist gestorben.
So sah sie aus: Marianne Faithfull war vor allem in den 1960er Jahren sehr bekannt.
Das sind ihre bekanntesten Lieder: • As Tears Go By • Come and Stay With Me • The Little Bird Hier kann man ihr bekanntestes Lied hören: Marianne Faithfull hat auch in einigen Filmen mit·gespielt.
Die Musik·firma von Marianne Faithfull schreibt: "Sie ist heute im Kreise ihrer Familie in London friedlich entschlafen.
Entschlafen bedeutet hier: Sie ist gestorben.
Über ihr eigenes Leben hat Marianne Faithfull gesagt: "Ich habe alles gemacht, was ich im Leben machen wollte, und bereue nichts.
Über·titel gibt es in der Oper oder im Theater.
Es bedeutet: Alles, was auf der Bühne gesagt wird, kann man mit·lesen.
Die gesprochene Sprache auf der Bühne wird mit·geschrieben.
Man kann die Texte dann auf einem Bild·schirm lesen.
Über·titel werden zum Beispiel von schwer·hörigen und tauben Menschen genutzt.
Die Serie 'Gilmore Girls' wird fort-gesetzt.
Diese Schauspieler und Schauspielerinnen machen bei der Fortsetzung mit: • Lauren Graham spielt wieder mit.
Sie spielt die Rolle der Lorelai.
Sie spielt die Rolle der Roary.
Er spielt den Café-Besitzer Luke.
Sie spielt Lorelais Mutter Emily.
Sie spielt Roarys beste Freundin Lane.
Er spielt Kirk.
Truesdale wird wieder mit-spielen.
Er spielt den Hotel-Mitarbeiter Michel.
Er hat Roarys Freund Logan gespielt.
Diese beiden Schauspieler werden nicht mehr mit-spielen: • Edward Herrmann.
Der Schauspieler hat Lorelais Vater gespielt.
Er ist im Dezember 2014 gestorben.
Sie spielt Lorelays beste Freundin Sookie.
Melissa McCarthy sagt: Niemand hat sie gefragt, ob sie wieder mit-spielen will.
Leider hat niemand mich oder Sookie gebeten, nach Stars Hollow zurückzukehren.
Ich wünsche ihnen alles Gute!" Die Dreh-Arbeiten für die neuen Folgen haben schon angefangen.
Wann sie im Fernsehen laufen, steht noch nicht fest.
In Blewbury gibt es ein Vogel·reservat.
Das bedeutet: In diesem Gebiet werden die Vögel geschützt.
Sie können dort in Sicherheit leben.
In das Vogel·reservat kommen jedes Jahr viele Besucher*innen.
In diesem Vogel·reservat lebte auch der Grau·papagei Rocco.
Aber es gab ein Problem: Grau·papageien können sprechen.
Und Rocco hat immer wieder die Besucher*innen beschimpft.
Darum lebt Rocco jetzt nicht mehr im Vogel·reservat.
Sondern zu Hause bei Marion Wischnewski.
Sie ist Mitarbeiter*in im Vogel·reservat in Blewbury.
Marion Wischnewski hat eine Alexa.
Alexa ist ein kleiner Computer.
Man kann mit Alexa sprechen.
Sie kann zum Beispiel Musik abspielen.
Oder das Licht an- und aus·machen.
Aber: Mit Alexa kann man auch Sachen bestellen.
Die Sachen werden dann von Amazon zu der Person nach Hause geliefert.
Das hat auch Rocco schnell verstanden.
Er hat gewartet, bis Marion Wischnewski das Haus verlässt.
Dann hat er Alexa eingeschaltet.
Und er hat viele Dinge bestellt: • Wasser·melonen • Rosinen • Brokkoli • Eis • Glüh·birnen • einen Topf
Nach dem Einkaufen startet Rocco die Musik.
Auch das macht er mit dem Sprach·computer.
Seine liebste Band sind die Kings of Leon.
Marion Wischnewski löscht die Bestellungen hinter·her wieder.
Damit nicht jeden Tag Lieferungen bei ihr ankommen.
Ein Mann war in Saarlouis mit dem Auto unterwegs.
Saarlouis ist eine Stadt im Saarland.
Der Mann ist 55 Jahre alt.
Der Mann hat mit seinem Auto eine Palme transportiert.
Die Palme ist sehr groß.
Sie ist mehr als 4 Meter hoch.
Sie ragte sehr weit aus dem Schiebe-Dach heraus.
Die Fahrt war gefährlich.
Denn die Palme war viel zu hoch für das Auto.
Es könnte umkippen.
Der Mann musste die Palme umladen.
Er brauchte dafür ein größeres Liefer-Auto.
Heute hat Brigitte Bardot Geburtstag.
Brigitte Bardot ist eine französische Schauspielerin.
Früher war sie sehr bekannt.
Alle Menschen kannten sie und ihre Filme.
Viele Menschen fanden damals: Brigitte Bardot ist die schönste Frau der Welt.
So sah Brigitte Bardot damals aus: Und so sieht sie heute aus
Heute macht Brigitte Bardot keine Filme mehr.
Sie lebt am Strand von St. Tropez.
Sie setzt sich für den Tier-Schutz ein.
Brigitte Bardot sagt über sich selbst: "Früher lag mir die Welt zu Füßen, weil ich schön, berühmt und begehrt war, und heute störe ich nur noch.
Sie mischt sich in die Politik ein.
Damit sind nicht immer alle einverstanden.
Aber Brigitte Bardot sagt auch: "Ich werde mein ganzes Leben lang sagen, was ich denke, ob das gefällt oder nicht.
Thomas Gottschalk hat ein Interview gegeben.
Er hat mit der Zeitschrift "Stern" gesprochen.
Auch über die Sendung "Wetten dass...?
22 Jahre lang hat Thomas Gottschalk die Sendung "Wetten dass...?" moderiert.
Zum letzten Mal im Jahr
Nach ihm war Markus Lanz Moderator der Sendung.
Aber er war damit nicht sehr erfolg-reich.
Immer weniger Menschen wollten die Sendung sehen.
Im Dezember 2014 wurde sie eingestellt.
Das heißt: Es gibt sie nicht mehr.
Thomas Gottschalk hat in dem Interview gesagt: Er könnte sich vor-stellen, die Sendung noch ein-mal zu moderieren.
Er sagt: "Wenn das ZDF auf die Idee kommt, am Helden-Gedenktag oder zur Feier '100 Jahre heute-journal' "Wetten, dass ..?" als Event wiederzubeleben – dann ziehe ich gern noch mal in den Quoten-Krieg.
Der Schauspieler Julian Sands war für einige Monate vermisst.
Seit Januar
Er ist tot.
So sah er aus: Julian Sands hat eine Wanderung gemacht.
Er war auf einer Wanderung in Kalifornien in den USA.
Im Norden von Los Angeles.
Er wollte den Berg Mount San Antonio besteigen.
Im San-Gabriel-Gebirge.
Ab dem 13. Januar hat man nichts mehr von Julian Sands gehört.
Seit·dem wurde er gesucht.
Vor einigen Tagen wurde in der Gegend eine Leiche gefunden.
Die Leiche wurde von Ärzten*innen unter·sucht.
Und sie haben jetzt fest·gestellt: Es ist Julian Sands.
Das hat die Polizei von San Bernardino mit·geteilt.
Bis jetzt ist noch nicht klar: Woran genau ist Julian Sands gestorben?
Wanderungen in dieser Gegend sind sehr gefährlich.
Seit 2020 gab es dort mehr als 100 Such·aktionen nach vermissten Wanderern.
Und 6 Menschen sind dort gestorben.
Raymond Tomlinson ist gestorben.
Er war Erfinder.
Er hat zum Beispiel die E-Mail erfunden.
Raymond Tomlinson ist 74 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Raymond Tomlinson hat die 1. E-Mail der Welt verschickt.
Also vor 45 Jahren.
Dafür hat er das @-Zeichen benutzt.
Raymond Tomlinson wusste damals noch nicht, dass E-Mails mal so erfolg-reich werden.
Dass jeden Tag so viele davon verschickt werden.
Die 1. E-Mail war eine Anleitung.
Raymond Tomlinsom hat darin erklärt
So macht man das @-Zeichen.
So verschickt man eine E-Mail.
Ein Mann musste zu einem Termin bei der Polizei kommen.
Er war ohne Führerschein Auto gefahren.
Darum musste er zur Polizei kommen.
Bei dem Termin sollte er sagen: Warum ist er ohne Führerschein gefahren?
Wie oft ist das passiert?
Der Mann ist zur Polizei-Station in Sankt Augustin gekommen.
Sankt Augustin ist eine kleine Stadt in Nordrhein Westfalen.
Bei dem Termin mit der Polizei hatte der Mann Motorrad-Kleidung an.
Und er hatte einen Motorrad-Helm dabei.
Die Polizisten haben sich gewundert.
Sie haben den Mann gefragt, wie er zur Polizei gekommen ist.
Der Mann hat gesagt
Mit dem Bus und mit der Bahn.
Die Polizisten haben dem Mann nicht geglaubt.
Sie haben ihn daran erinnert: Der Mann hat gerade keinen Führerschein.
Er musste ihn abgeben.
Das heißt: Er darf kein Auto fahren.
Er darf kein Motorrad fahren.
Und er darf kein anderes Fahrzeug mit Motor fahren.
Nach dem Termin bei der Polizei ist der Mann wieder weg-gegangen.
Er ist aus der Polizei-Station raus-gegangen.
Er ist zu einem Quad gegangen.
Dann ist er mit dem Quad weg-gefahren.
Ein Quad ist ein Motorrad mit 4 Rädern.
Die Polizisten haben den Mann gestoppt.
Sie haben dem Mann den Schlüssel weg-genommen.
So kann er das Quad nicht mehr starten.
Und er hat noch eine Anzeige bekommen.
Das heißt: Er wird auch noch eine Strafe bekommen.
Weil er wieder ohne Führerschein gefahren ist.
Hape Kerkeling erzählt: Er ist jetzt bei Instagram.
Bis jetzt hatte er da keine eigene Seite.
Aber: Er hat sich mit seinem Kollegen Otto Waalkes getroffen.
Und Otto Waalkes findet: Hape Kerkeling sollte auch bei Instagram sein.
Hape Kerkeling erzählt: "Otto hat mich da rein·gequatscht.
Zuerst wusste Hape Kerkeling gar nicht: Wie funktioniert Instagram?
Wie macht man sich eine eigene Seite dort?
Aber Otto Waalkes hat ihm dabei geholfen.
Hape Kerkeling hat jetzt schon mehr als 30 Tausend Follower auf seiner Seite.
In seinem ersten Video an seine Fans sagt Hape Kerkeling
Liebe Freunde, zu Weihnachten schenke ich euch diesen, meinen ersten und einzigen offiziellen Insta-Kanal!
Viel Spaß, Euer Hape" Hier kann man die Internet·seite von Hape Kerkeling sehen.
In Zukunft will sie als Schauspielerin arbeiten.
Paris Jackson ist sauer.
Sie wurde bestohlen.
Paris Jackson hat mehrere Leute im Auto mitgenommen.
Es waren Anhalter.
Das heißt: Die Leute standen an der Straße.
Sie haben auf ein Auto gewartet.
Mit dem Auto wollten sie dann mit-fahren.
Paris Jackson erzählt: "Ich habe eine Gruppe Fremder in meinem Auto mitgenommen.
Eines der Mädchen war schon ziemlich betrunken.
Ich habe mich um die Truppe gekümmert, ihnen sogar ein Essen bei einer Fast-Food-Kette besorgt.
Ich war die beste Fahrerin überhaupt, dabei arbeite ich gar nicht als Fahrerin.
Als die Leute ausgestiegen waren, fiel Paris Jackson auf: Ihre Geld-Karte war weg.
Paris Jackson glaubt: Die Anhalter haben sie gestohlen.
Sie ist sauer.
Hier kann man ein Video sehen .
In dem Video erzählt Paris Hilton von dem Diebstahl.
Til Schwieger hat seinen Vertrag verlängert.
Er spielt weiter den Tatort-Komissar Nick Tschiller aus Hamburg.
Hier könnt Ihr den Bericht dazu lesen .
Udo Wachtveitl spielt auch einen Tatort-Kommissar.
Er spielt im Tatort aus München mit.
Er findet den Tatort mit Til Schweiger merk-würdig.
So sehen die Kommissare aus dem Tatort München aus: Udo Wachtveitl sagt: "Es sind nicht meine Lieblings-Tatorte.
Und ich finde es komisch, Bruce Willis sein zu wollen.
Sich amerikanische Vorbilder zu nehmen, halte ich bei so einer ur-deutschen Produktion wie dem Tatort für eine merkwürdige Idee.
Er findet: Der Tatort ist etwas Besonderes.
Und man muss gut darauf aufpassen.
Er sagt: "Der Tatort ist etwas Einmaliges auf der Welt.
Und ich finde, so ein Renn-Pferd muss man pflegen und darf es nicht als Acker-Gaul einsetzen, der den Karren durch jedes Quoten-Tief zieht.
Damit meint er: Viele Menschen mögen den Tatort.
Darum ist es wichtig, dass der Tatort gut ist.
Und gut bleibt.
Man soll ihn nicht zu sehr verändern.
Jean-Michel Basquiat war ein berühmter amerikanischer Künstler.
Er lebte von 1960 bis 1988.
Seine Kunst ist bis heute sehr bekannt.
So sah Basquiat aus
Im Moment gibt es eine Ausstellung mit Kunstwerken von Basquiat in Orlando in Florida.
Aber die Ausstellung wurde jetzt von der Polizei geschlossen.
Wahrscheinlich sind mehrere Bilder in der Ausstellung Fälschungen.
Diese wurden von der Polizei beschlagnahmt.
Das heißt: Die Polizei hat die Bilder mit·genommen.
Sie werden jetzt von Fach·leuten unter·sucht.
Warum könnten die Bilder Fälschungen sein?
Mehrere Werke von Basquiat werden in der Ausstellung zum ersten mal gezeigt.
In der Ausstellung wird gesagt
Basquiat hat sie im Jahr 1982 gemalt.
Sie sind auf Pappe gemalt.
Auf einer der Pappen ist ein Aufdruck.
An dem Aufdruck kann man erkennen: Solche Pappe wurde erst ab dem Jahr 1994 benutzt.
1982 gab es sie noch nicht.
Die Besitzer sagen: Sie haben die Bilder von einem Dreh·buch·autoren gekauft.
Er hatte sie lange in einem Lager liegen.
Dort hatte er sie vergessen.
Der Dreh·buch·autor sagt aber
Er hat nie Bilder von Basquiat gekauft.
Es waren nie seine Bilder.
Jetzt muss genau untersucht werden
Welche Bilder in der Ausstellung sind echt?
Und welche sind gefälscht?
Solange bleibt die Ausstellung geschlossen.
Canberra ist die Haupt-Stadt von Australien.
Gerade schreiben viele Zeitungen über Canberra.
Dort gibt es ein Problem.
Die Zeitungen nennen das Problem Hoppocalypse.
In Australien leben viele Kängurus.
Auch rund um die Stadt Canberra.
Im Moment ist es sehr trocken und heiß dort.
Es hat schon lange nicht mehr geregnet.
Darum finden die Kängurus nicht genug Futter.
Sie machen sich auf die Suche nach Futter.
Auch in der Stadt.
Das ist in Australien nichts besonderes.
Immer wieder verirren sich einzelne Kängurus in die Städte.
Aber dieses Jahr sind es besonders viele.
Manchmal ist das gefährlich.
Es gibt zum Beispiel Unfälle im Straßen-Verkehr.
Die Kängurus laufen einfach auf die Straßen.
Oder ein australischer Politiker wurde beim Joggen von einem Kanguru angegriffen.
Dabei wurde er leicht verletzt.
Früher wurden in machen Jahren Kängurus getötet, wenn zu viele in die Städte kamen.
Das soll dieses Jahr nicht gemacht werden.
Die Stadt Canberra gibt Informationen heraus.
In einer Broschüre steht: Wie gehe ich richtig mit den Kängurus in der Stadt um?
Ein Tipp ist zum Beispie
Man soll im Auto immer einen Mit-Fahrer oder eine Mit-Fahrerin mit-nehmen.
Die Person kann dann nach Känguus auf der Straße gucken.
Oder: Man soll Hunde immer an der Leine führen.
Hunde und Kängurus verstehen sich nicht gut.
Jetzt hoffen alle, dass es bald regnet.
Dann finden die Kängurus wieder mehr Futter in der Natur.
Er war 2 Jahre lang Kapitän der deutschen National-Mannschaft.
Bastian Schweinsteiger spielt in Zukunft für eine andere Mannschaft.
Zuletzt hat er für den Club Manchester United gespielt.
In Zukunft wird er für die Mannschaft Chicago Fire.
Es ist eine Mannschaft in der amerikanischen Profi-Liga.
Bastian Schweinsteiger sagt: "Ich habe während meiner gesamten Karriere nach Möglichkeiten gesucht, positiven Einfluss zu nehmen und etwas Großes aufzubauen.
Mein Wechsel zu Chicago Fire ist nichts anders.
Bis jetzt war die Mannschaft Chicago Fire sehr schlecht.
Bastian Schweinsteiger will dabei helfen, dass sie besser wird.
Der Direktor der Mannschaft sagt: "Er kann unseren Spielern immer noch zeigen, wie man arbeiten, sich vorbereiten, verhalten und denken muss, um auf dieses Niveau zu kommen.
Ab der nächsten Woche will Bastian Schweinsteiger mit seiner neuen Mannschaft trainieren.
Für den Wechsel bekommt Bastian Schweinsteiger sehr viel Geld: 4,5 Millionen Dollar.
Minnesota ist ein Bundes-Staat der USA.
Dort wurden mehrere Päckchen gestohlen.
Eine Frau war bei der Arbeit.
In der Stadt St. Paul.
Sie hatte ein Geschenk für ihren Chef bestellt.
Das Päckchen wurde zu ihr nach Hause geliefert.
Der Post-Bote hat es vor ihrer Tür abgestellt.
Aber da wurde es gestohlen.
Ein Dieb hat das Päckchen mit-genommen.
Und er hat einen Brief da-gelassen.
In dem Brief stand: "Nur ein schnelles Dankeschön für die Gelegenheit, ihr Paket zu klauen.
Der Dieb hat den Brief auch unter-schrieben.
Darunter stand: "Der neue Besitzer ihres Pakets.
Der Dieb hat wahrscheinlich mehrere Päckchen gestohlen.
Die Polizei sucht ihn.
Sie schreiben: "Wir tun alles, um diese Typen fest-zu-nehmen.
Eigentlich sollte Rihanna bei den Grammy's auftreten.
Die Grammy's sind eine Preis-Verleihung.
Es werden Preise an Musikerinnen und Musiker verliehen.
Und an Menschen, die Musik aufnehmen.
Es ist einer der bekanntesten Musik-Preise der Welt.
Leider konnte Rihanna nicht bei der Preis-Verleihung singen.
Sie ist krank.
Sie hat einen Virus.
Ihre Ärzte haben gesagt
Rihanna darf nicht singen.
Damit ihre Stimm-Bänder nicht angegriffen werden.
Sie muss eine Pause machen.
Rihanna schreibt im Internet: "Es tut mir so leid, dass ich nicht dort sein konnte...
Danke Grammys und CBS für die Unterstützung heute.
In den letzten 2 Monaten war Mark Zuckerberg nicht arbeiten.
Seine Frau Pricilla Chan und er haben eine Tochter bekommen.
Deswegen war Mark Zuckerberg in Eltern-Zeit.
Eltern-Zeit bedeutet: Man geht nicht zur Arbeit.
Man kümmert sich um sein Kind.
Und man bekommt trotzdem Geld.
Seit heute ist Mark Zuckerberg zurück im Büro.
Er hat ein Foto bei Facebook geteilt.
Er hat bei Facebook gefragt
Was soll ich zur Arbeit anziehen?
In seinem Schrank gibt es nur wenig Auswahl.
Mark Zuckerberg hat graue T-Shirts.
Sie sehen alle gleich aus.
Und graue Pullover.
Hier kann man ein Foto aus seinem Kleider-Schrank sehen .
Mark Zuckerberg hat zu seinem 1. Arbeits-Tag ein graues T-Shirt angezogen.
Jack White ist Musik-Produzent.
Und er nimmt sie auf.
Im Studio.
Er hat Musik für viele deutsche Stars geschrieben.
Zum Beispiel für Roberto Blanco.
Und er hat mit David Hasselhoff zusammen-gearbeitet.
Jack White ist sauer.
Er hat das Lied "Atemlos" von Helene Fischer gehört.
An einer Stelle singt sie "Wir ziehen durch die Straßen und die Clubs dieser Stadt, oooohoo, oooohoo…" Jack White findet
Das "ooohooo" ist seine Melodie.
Helene Fischer hat sie geklaut.
1973 hat Jack White ein Lied geschrieben.
Es heißt "Ein Festival der Liebe".
Der Sänger Jürgen Marcus hat es gesungen.
In dem Lied singt er "aaahaaa".
Jack White sagt: Das ist die-selbe Melodie.
Helene Fischer sagt nichts dazu.
Kristina Bach hat das Lied "Atemlos durch die Nacht" für Helene Fischer geschrieben.
Sie sagt nur: "Kein Kommentar!
Scott A. Kindsvater ist Amerikaner.
Er ist Soldat.
Er hat von seinem Vater und seinem Groß-Vater ein Akkordeon geerbt.
Ein Akkordeon ist ein Musik-Instrument.
Der Groß-Vater von Scott A. Kindsvater hat das Akkordeon aus dem Krieg mit-gebracht.
Er hat es bei einem toten deutschen Soldaten gefunden.
Er hat es mit nach Amerika genommen.
Er hat es seinem Sohn vererbt.
Und dann seinem Enkel.
Auf dem Akkordeon steht ein Name.
Und eine Adresse: M. Kupp, Schleiden/Eifel, Blumenthalerstr.
3. Scott A. Kindsvater wollte immer wissen: Wer ist M. Kupp?
Er hat bei der Stadt-Verwaltung in Schleiden nach-gefragt.
Jetzt konnte er es heraus-finden.
Vor mehr als 70 Jahren gehörte das Akkordeon Mia Kupp.
Sie ist 2011 gestorben.
Mia Kupp
Schwester lebt noch, Sie heißt Christel Nierhoff.
Sie ist 87 Jahre alt.
Scott A. Kindsvater hat Christel Nierhoff das Akkordeon zurück-gegeben.
Christel Nierhoff sagt: "Ich hätte nie gedacht, dass das noch mal auf-taucht.
Scott A. Kindsvater sagt: "Danke, dass sie uns erlauben, dass das passiert.
Niemand weiß mehr
Wie kam das Akkordeon von Mia Schupp zu dem toten deutschen Soldaten?
Aber jetzt hat die Familie es zurück-bekommen.
George Clooney ist verlobt.
Bald wird er heiraten.
Die Zeitungen vermuten
Die Hochzeit wird noch im September sein.
Die Verlobte von George Clooney heißt Amal Alamuddin.
Sie ist Anwältin.
Lange war George Clooney Jung-Geselle.
Er wollte nicht heiraten.
Und er hatte immer nur kurze Beziehungen.
Jetzt kann er es kaum abwarten zu heiraten.
Bei einer Veranstaltung in Florenz hat er gesagt: "Ich werde bald in Italien heiraten, in wenigen Wochen, und ich möchte Amal sagen, ich liebe dich wahnsinnig und kann es kaum erwarten, dein Ehemann zu werden.
Die beiden haben einen Sohn: Prinz George.
Jetzt ist Kate wieder schwanger.
2015 bekommen sie und William noch ein Baby.
Seit einigen Wochen wird im Palast mehr für die Sicherheit getan.
Jemand hat einen Anschlag auf Queen Elisabeth geplant.
Zum Glück ist nichts passiert.
Aber seitdem bekommen die Mitglieder des Königs-Hauses mehr Schutz.
Das gilt auch für Kate.
Was hat sich seitdem verändert?
Wenn Kate unterwegs ist, sind viele Bodyguards dabei.
Bodygards ist ein englisches Wort.
Man kann auch Leib-Wächter sagen.
Oder Aufpasser.
Diese Männer beschützen Kate.
Sie passen darauf auf, dass ihr nichts passiert.
Und dass ihr niemand zu nah kommt.
Früher konnte sie mit nur einem Bodyguard einkaufen gehen.
Sie konnte entscheiden
Habe ich jetzt Lust dazu?
Und dann konnte sie losgehen.
Das geht jetzt nicht mehr.
Alles muss länger geplant werden.
Das ist anstrengend für Kate.
Und für alle anderen im Königs-Haus.
Aber ihre Sicherheit ist wichtig.
Bill Mockridge ist Schauspieler.
Bill Mockridge hat seit 1991 in der Serie Lindenstraße mitgespielt.
Gestern hat er zum letzten Mal mit-gespielt.
In der Serie hat Bill Mockridge die Figur Erich Schiller gespielt.
In der Folge gestern ist Erich Schiller gestorben.
Das war nicht leicht.
Bill Mockridge erzählt: "Ich habe enormen Respekt für alle Kollegen gewonnen, die 'Tatort'-Leichen spielen.
Es war das Schwierigste, was ich je in meinem Leben zu spielen hatte.
Nicht mit den Augen-Lidern zu zucken und irgendwie zu atmen, das war für mich wirklich eine große Herausforderung.
Ich glaube, ein bisschen Zucken und ein bisschen Atmen hat man gemerkt.
Seine Serien-Figar Erich Schiller ist an einem Herz-Infarkt gestorben.
Bald startet eine neue Staffel "Ich bin ein Star - holt mich hier raus".
Am 15. Januar kommen die neuen Folgen.
Diese Kandidaten und Kandidatinnen machen 2016 bei der Sendung mit
Er ist Moderator und Schlager-Sänger.
Er hat auch schon mal bei der Sendung "Big Brother" mit-gemacht.
Sie ist zum 2. Mal im Dschungel-Camp.
Er hat sich schon oft bei "Deutschland sucht den Super-Star" beworben.
Sie ist Moderatorin und Schauspielerin.
Gerade hat sie ein Buch über ihr Leben geschrieben.
Sie hat als Fernseh-Anwältin gearbeitet.
Er singt Schlager- und Country-Musik.
Früher war er Fernseh-Moderator.
Er ist Fußball-Trainer.
Früher hat er selbst Fußball gespielt.
Er hat schon mal bei der Sendung "Big Brother" mit-gemacht.
Sie hat mal bei "Germany's Next Topmodel" mitgemacht.
Sie macht bei verschiedenen Fernseh-Sendungen mit.
Zum Beispiel in der Serie "Die Wollersheims – Eine schrecklich schräge Familie" • Rolf Zacher.
Er ist Schauspieler und Musiker.
Er hat in mehr als 200 Filmen mit-gespielt.
Hier kann man ein Bild von allen Teilnehmern und Teilnehmerinnen sehen .
Königin Margrethe interessiert sich sehr für Kunst.
Darum macht sie jetzt in einem Kunst-Podcast mit.
Was ist ein Podcast?
Aber man hört den Podcast im Internet.
Nicht nur zu einer festen Zeit.
Der Podcast ist auf Dänisch.
Er heißt: Dronningen og kunsten.
Übersetzt heißt das: Die Königin und die Kunst.
Der Podcast hat 3 Teile.
Den ersten Teil kann man ab heute hören.
In den 3 Folgen spricht Königin Margrethe mit ihren Gesprächs-Partnern und Gesprächs-Partnerinnen über diese Themen: • Kunst • Kultur • klassische Musik • Ballett • berühmte Kunstwerke Königin Margrethe ist auch selbst Künstlerin.
Sie malt.
Sie macht Kostüme fürs Ballett.
Und sie übersetzt Bücher.
Cindy Crawford war eins der bekanntesten Super-Models.
Jetzt ist sie 49 Jahre alt.
Cindy Crawford hat eine Tochter.
Sie ist 13 Jahre alt.
Ihr Name ist Kaia Gerber.
Kaia Gerber wird jetzt auch Model.
Eine bekannte Model-Agentur hat einen Vertrag mit ihr gemacht.
Gerade wurde sie für die italienische Ausgabe der Zeitschrift VOGUE fotografiert.
Cindy Crawford ist stolz auf ihre Tochter.
Auf ihrer Internet-Seite schreibt sie: "Ich sollte mich in Acht nehmen.
Die Fußball WM ist einer der wichtigsten Sport·wettbewerbe der Welt.
WM ist die Abkürzung für Welt·meisterschaft.
Das heißt: National·mannschaften aus vielen verschiedenen Ländern spielen gegen·einander.
Die Fußball
WM gibt es seit dem Jahr
Also seit 92 Jahren.
Sie findet alle 4 Jahre statt.
Immer in einem anderen Land.
Dieses Jahr findet die WM in Katar statt.
Katar ist ein Land in Vorder·asien.
Es ist eine arabische Halb·insel.
Aber im November und Dezember findet sie trotzdem dort statt.
Mehrere Städte in Frankreich haben jetzt entschieden: Sie machen kein Publik Viewing zur WM.
Viewing spricht man so aus
Pablik Vju-ing.
Es bedeutet: Man zeigt die Spiele in der Öffentlichkeit.
Auf einer großen Lein·wand.
Zum Beispiel auf dem Markt·platz.
Oder in einer Kneipe.
Diese Städte in Frankreich machen kein Public
Viewing zur WM 2022: • Bordeaux • Lille • Marseille • Nancy • Paris • Reims • Straßburg
Die Stadt Marseille schreibt dazu: "Dieser Wettbewerb hat sich allmählich in eine menschliche und ökologische Katastrophe verwandelt, die mit den Werten, die wir durch den Sport und insbesondere den Fußball vermittelt sehen wollen, unvereinbar ist.
Damit meinen sie: Die WM in Katar ist eine Katastrophe.
Eine Katastrophe für die Umwelt.
Und eine Katastrophe für die Menschen.
Und Sport soll Menschen verbinden.
Aber die WM in Katar macht das nicht.
Darum zeigen sie die Spiele nicht in der Öffentlichkeit.
Christian Ulmen ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Herr Lehmann • Robert Zimmermann wundert sich über die Liebe • Maria ihm schmeckt's nicht
Im September wird Christian Ulmen 40 Jahre alt.
Er hat ein bisschen Angst davor.
Vor der Zahl.
Er sagt: "Ich glaube, es wird zum 1. Mal wehtun.
In einem Radio-Interview hat er erzählt: "Mit 30 war mir das egal, ich habe niemanden verstanden, der Probleme damit hatte.
Bei der 40 ist das aber nicht mehr so lustig.
Das hat vor allem mit angst-einflößenden Arzt-Besuchen zu tun.
Immer wenn ich beim Arzt war und fragte, müssen wir auch eine Darm-Spiegelung machen, sagte er: Nee, erst wenn sie 40 sind.
Prostata, auch das machen wir erst mit 40.
In den Niederlanden denkt man über ein neues Gesetz nach.
Viele Menschen fahren jeden Morgen zur Arbeit.
Sie fahren mit dem Bus.
Mit dem Auto.
Oder sie gehen zu Fuß.
Es ist schlecht für die Umwelt, wenn alle Menschen mit dem Auto zur Arbeit fahren.
Es ist besser, wenn die Menschen mit dem Fahrrad fahren.
Es gibt weniger Abgase.
Es gibt weniger Staus.
Und es ist gut für die Gesundheit.
Auch für die Firmen ist es gut.
Sie müssen weniger Park-Plätze bauen.
Darum überlegen die Politiker und Politikerinnen: Sollen Menschen in Zukunft Geld dafür bekommen, wenn sie mit dem Fahrrad zur Arbeit fahren?
Vielleicht bekommt man in Zukunft 80 Euro im Monat fürs Fahrrad-Fahren.
Ein Ehe-Paar aus Bad Kreuznach hatte einen Streit.
Sie haben sich beim Abend-Essen gestritten.
Dazu haben sie Alkohol getrunken.
Nach dem Streit wollte die Frau ihren Ehe-Mann mit dem Auto über-fahren.
Sie ist zuerst durch ein geschlossenes Hof-Tor gefahren.
Dann wollte sie ihren Mann über-fahren.
Er konnte zur Seite springen.
Er wurde nicht verletzt.
Danach hat sie ihren Mann geschlagen.
Sie war sehr wütend.
Der Mann konnte seine Ehe-Frau dann fest-halten.
Die Polizei unter-sucht den Fall jetzt.
Die Frau musste ihren Führer-Schein abgeben.
Sie bekommt eine Anzeige.
Die Straf-Tat heißt: versuchte gefährliche Körper-Verletzung.
Welche Strafe bekommt die Frau dafür?
2 Fußball-Vereine wollten am Wochen-Ende gegen-einander spielen.
Es waren die Mannschaften BKC Bosnien und der Hanauer SC.
Die beiden Mannschaften sind keine Profi-Mannschaften.
Man sagt dazu: Es sind Amateur-Fußballer.
Das heißt: Fußball ist nicht der Beruf der Spieler.
Die beiden Mannschaften waren schon auf dem Spiel-Feld.
Trotzdem konnten sie nicht spielen.
Auf dem Fußball-Feld war zuviel Unkraut.
Der Schiedsrichter-Richter hat entschieden
Die beiden Mannschaften können nicht spielen.
Sie können durch das viele Unkraut stürzen.
Die Spieler haben versucht, das Unkraut auszureißen.
Oder es platt-zu-trampeln.
Aber das hat nicht geklappt.
Eigentlich spielen die beiden Mannschaften auf einem anderen Spiel-Feld.
Aber dort gab es zu wenig Licht.
Der Platz hat keine Scheinwerfer.
Das Spiel musste abgesagt werden.
Er hat 2011 die Sendung "Deutschland sucht den Super-Star" gewonnen.
Pietro Lombardi hat Geld verloren.
Er hatte einen Jogging-Anzug an.
In die Hosen-Tasche hatte er 12.000 Euro getan.
Und er hat den Reiß-Verschluss nicht zu gemacht.
Darum hat er das Geld verloren.
Pietro Lombardi sagt: Eigentlich nimmt er nicht oft so viel Geld mit.
Er sagt: Er ist spar-sam.
Aber er sagt auch: "Manchmal schenke ich mir dann selber etwas.
Miss Piggy ist eine Puppe.
Sie ist das Schwein aus der Muppet-Show.
Jetzt bekommt Miss Piggy einen Preis.
Den "Sackler Center First Award".
Diesen Preis bekommen nur Frauen.
Frauen, die sich für Frauen-Rechte stark machen.
An Frauen, die etwas besonderes geschafft haben.
So wie Miss Piggy.
Die Jury sagt: Miss Piggy ist eine starke Frau.
Sie kann sich gut durch-setzen.
Und sie ist ein Vor-Bild für andere Frauen.
Deswegen bekommt sie den Preis.
Miss Piggy wird den Preis selbst entgegen-nehmen.
Und sie wird eine Rede halten.
Vor vielen Gästen. Kermit der Frosch wird auch da sein.
Kanye West sammelt Turn-Schuhe.
Und er entwirft auch selbst Turn-Schuhe.
2008 hat die Firma Nike ein Paar Turn-Schuhe nur für Kanye West gemacht.
Diese Schuhe gibt es nur ein einziges Mal.
Und Kanye West hatte die Schuhe nur ein einziges Mal an.
Jetzt wurden diese Turn-Schuhe versteigert.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für die Turn-Schuhe.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt die Turn-Schuhe dann.
Kanye Wests Turn-Schuhe wurden für 1,8 Millionen Dollar versteigert.
Das sind 1,5 Millionen Euro.
Vorher wurde noch nie so viel Geld für ein Paar Turn-Schuhe bei einer Versteigerung bezahlt.
Wie sehen die Turn-Schuhe aus?
Sie sind aus schwarzem Leder.
Sie haben die Schuh-Größe 45.
Scarlett Johansson und ihr Mann Romain Duriac haben ein Baby bekommen.
Das kleine Mädchen heißt Rose.
Es kam am 19. August 2014 in New York zur Welt.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Der Pferdeflüsterer • Lost in Translation • Das Mädchen mit dem Perlen-Ohrring
Kim Kardashian hat ein Schmuck·stück gekauft.
Es ist ein Ketten·anhänger mit einem Kreuz.
Der Kettenanhänger ist mit Edel·steinen besetzt.
Die Edel·steine sind Amethysten und Diamanten.
Das Schmuck·stück heißt Attallah Kreuz.
Hier kann man das Schmuck·stück sehen .
Kim Kardashian hat die Kette bei einer Auktion gekauft.
Das bedeutet: Alle bieten Geld für die Kette.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt die Kette dann.
Kim Kardashian hat 163 Tausend Pfund für das Schmuck·stück bezahlt.
Das sind etwa 186 Tausend Euro.
Das Schmuck·stück hat mal Lady Diana gehört.
Sie war die Ehe·frau von Prinz Charles.
Lady Diana ist 1997 bei einem Auto·unfall gestorben.
Kim Kardashian hat viel Schmuck.
Und einige Schmuck·stücke haben vorher berühmten Frauen gehört.
Gestern ist Bobby Brederlow gestorben.
Er wurde 63 Jahre alt.
So sah er aus: Bobby Brederlow war eine deutscher Schauspieler mit Down-Syndrom.
Er hat in vielen Filmen und Serien mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Tatort • Rosamunde-Pilcher-Filme
Für alle Fälle Stefanie
Zum Beispiel mit diesen: • Veronica Ferres • Senta Berger • Friedrich von Thun Für seine Arbeit hat Bobby Brederlow viele Preise bekommen.
Und weil er Menschen mit Down-Syndrom im Fernsehen sichtbar gemacht hat.
Er hat zum Beispiel die Goldene Kamera bekommen.
Und das Bundes·verdienst·kreuz .
Es gibt einen Film über das Leben von Bobby Brederlow.
Der Film heißt „Bobby“.
Der Film wurde 2001 gedreht.
Seit 2018 konnte Bobby Brederlow nicht mehr als Schauspieler arbeiten.
Er hatte die Krankheit Demenz.
Bei dieser Krankheit werden Teile des Gehirns zerstört.
Bobby Brederlow konnte sich darum an viele Dinge nicht mehr erinnern.
Zum Schluss konnte er auch nicht mehr laufen.
Bobby Brederlow hat einen Bruder.
Er heißt Gerd Brederlow.
Gerd Brederlow und sein Partner haben Bobby bis zum Tod gepflegt.
Gerd Brederlow sagt: "Um 2 Uhr nachts ist er von uns gegangen, im Arm seinen Teddy·bären.
Von uns gegangen' bedeutet hier: Er ist gestorben.
Die Schauspielerin Veronica Ferres erinnert sich an Bobby Brederlow.
Sie schreibt im Internet: "Lieber Bobby Brederlow, Du warst ein lebendiges Beispiel dafür, dass wahre Stärke und Wille keine Grenzen kennen.
Du hast gezeigt, dass es keinen Unterschied macht, woher man kommt oder welche Herausforderungen einem das Leben stellt – alles ist möglich, wenn man an sich glaubt und seinen Weg geht.
Dein Talent und deine Ausstrahlung werden unvergessen bleiben.
Du hast Herzen berührt, Geschichten erzählt und Menschen Hoffnung geschenkt.
Du bleibst unvergessen.
RIP ist eine Abkürzung.
Rest in peace.
Rest in Pieß.
Übersetzt heißt es: Ruhe in Frieden.
Mariah Carey hat heute Geburtstag.
Wahrscheinlich wird sie 50 Jahre alt.
Aber: Mariah Carey spricht nicht gerne über ihr Alter.
Sie macht ein Geheimnis daraus.
Darum weiß man nicht sicher: Wird sie heute wirklich 50 Jahre alt?
Oder wird sie schon 51?
In diesem Jahr will Mariah Carey ein Buch über ihr Leben schreiben.
Und sie sagt: In dem Buch verrät sie dann auch das Geheimnis über ihr Alter.
Ralph Siegel ist Musikproduzent.
Er nimmt mit Stars CDs auf.
Und er verkauft die Musik.
Ralph Siegel ist 79 Jahre alt.
Ralph Siegel hatte Krebs.
Schon mehrmals in seinem Leben.
Zuletzt im Oktober
2024. Ärzt*innen haben ihn untersucht.
Dabei haben sie fest·gestellt
Der Krebs hat sich schon in seinem Körper ausgebreitet.
Zuerst war er nur in der Prostata.
Aber dann hat er sich auch in der Schulter und in den Organen ausgebreitet.
In der Leber und in den Nieren.
Dieses Wachstum von Krebs nennt man Metastasen.
Die Prostata ist ein Organ im Inneren des Körpers.
Nur Männer haben eine Prostata.
In der Prostata wird ein Teil der Sperma·flüssigkeit produziert.
Jetzt ist Ralph Siegel wieder gesund.
Er sagt: "Ich bin krebs·frei.
Auch die Metastasen sind weg.
Meine Ärzte sagen, es sei wie ein Wunder.
Es freut mich wahnsinnig.
Ich danke dem lieben Gott und meinen Ärzten, dass ich jetzt noch ein paar schöne Sachen in meinem Leben machen kann.
Rosie O’Donnell ist mit einer Frau verheiratet.
Die Scheidung ist am Donnerstag.
Ein Sprecher von Rosie O'Donnell sagt: "Die Scheidung ist abgeschlossen, nun geht es nur noch darum, dass alle Papiere eingereicht werden.
Die beiden Frauen haben zusammen ein Kind adopiert.
Sie haben das Baby nicht geboren.
Aber es lebt jetzt als ihre Tochter.
Das Baby heißt Dakota.
In Zukunft wollen beide zusammen weiter für Dakota sorgen.
Prinz Charles und seine Frau Camilla sind gerade in Deutschland.
Gestern Nachmittag sind sie mit dem Flugzeug angekommen.
Danach haben sie sich sofort mit Angela Merkel getroffen.
Zuerst durften Fotografen Bilder von dem Treffen machen.
Danach haben sich Angela Merkel, Prinz Charles und Camilla unterhalten.
Später sind Charles und Camilla zum Schloss Bellevue gefahren.
Da haben sie den Bundes-Präsidenten getroffen.
Er heißt Frank-Walter Steinmeier.
Heute um 16 Uhr können Berliner und Berlinerinnen Prinz Charles und Camilla treffen.
Sie sind um 16 Uhr am Brandenburger Tor.
Da zeigen sie sich zusammen mit Michael Müller.
Er ist der Bürger-Meister von Berlin.
Am Mittwoch reisen Prinz Charles und Camilla nach Leipzig weiter.
Der Frühling 2020 beginnt früh.
Heute ist der 16. März.
Draußen ist es sonnig und warm.
In diesem warmen Frühling fangen viele Vögel früher mit dem Brüten an.
Thomas Rödl gehört zum bayerischen Landes-Bund für Vogel-Schutz.
Er sagt: "Das hängt aber von den Arten ab.
Amsel und Kohl-Meise reagieren flexibler auf die Witterung und legen eher los.
Damit meint er: Nicht alle Vogel-Arten fangen früher mit dem Brüten an.
Manche aber schon.
Amseln und Kohl-Meisen merken: Es ist warm.
Dann fangen sie an zu brüten.
Aber: Nicht alle Vögel können sich so schnell umgewöhnen.
Der Kuckuck legt seine Eier immer noch zur selben Zeit wie früher.
Auch für Zug-Vögel ändert der frühe Frühling etwas.
Sie verbringen den Winter in wärmeren Ländern.
Durch den frühen Frühling kommen sie früher zurück nach Deutschland.
Sie bauen ihre Nester früher.
Und sie fangen früher mit dem Brüten an.
Das gilt zum Beispiel für diese Vögel: • Star • Kranich • Feld-Lerche Diese Veränderung ist nicht neu.
Seit 1959 untersucht man jedes Jahr
Wann kommen die Zug-Vögel zurück nach Deutschland?
Das Ergebnis ist: 2020 ist es eine Woche früher als im Jahr
Im Moment finden die Vögel auch genug Nahrung.
Weil es warm genug ist.
Und weil der Winter nicht sehr kalt war.
Lars Lachmann ist Vogel-Schutz-Fachmann beim NABU.
Er sagt: "Insekten sind schon früher wieder aktiv und die Insekten-Arten, die als erwachsene Tiere überwintern, haben besser überlebt.
Warum ist das frühe Brüten gut für die Vögel?
Viele Vogel-Arten brüten mehr als einmal im Jahr.
Dieses Jahr fangen sie früher damit an.
Dann können sie wahrscheinlich einmal öfter brüten als sonst.
Viele Vogel-Arten gibt es heute viel seltener als früher.
Wenn sie einmal öfter brüten, gibt es 2020 mehr Vogel-Babys.
Und auch mehr Vogel-Gesang.
Und es gibt eine Fernseh-Serie über ihr Leben.
Kim Kardashian verschenkt zu Weihnachten Geld an ihre Fans.
Sie will 1.000 Leuten 500 Dollar schenken.
Das sind 400 Euro.
Kim Kardashian schreibt dazu: "Hey Leute! 2020 war hart und viele machen sich Sorgen, wie sie die Miete bezahlen oder Essen auf den Tisch bringen können.
Ich möchte Liebe verbreiten, indem ich 1.000 Menschen 500 Dollar schicke.
Die Fans können Kim Kardashian im Internet eine Nachricht schicken.
Sie können ihr schreiben: Warum brauche ich das Geld am dringendsten?
Kim Kardashian sucht dann 500 Menschen aus.
Dann schickt sie ihnen das Geld mit einer App.
Am Wochen·ende wurde die Uhr umgestellt.
Von Winter·zeit auf Sommer·zeit.
Das heißt: Alle Menschen stehen jetzt morgens eine Stunde früher auf.
Und abends ist es länger hell.
Viele Menschen haben Schwierigkeiten mit der Zeit·umstellung.
Sie müssen sich erst an die neue Zeit gewöhnen.
Vor allem am Morgen.
Und die Zeit·umstellung führt noch zu einem anderen Problem.
Viele Menschen fahren morgens mit dem Auto zur Arbeit.
Durch die Zeit·umstellung fahren sie jetzt eine Stunde früher los.
Das ist gefährlich für Wild·tiere.
Zum Beispiel für Füchse und Hasen. Sie sind Auto·verkehr zu dieser Uhr·zeit nicht gewohnt.
Sie müssen sich erst an den veränderten Verkehr gewöhnen.
Darum kann es im Moment zu Unfällen kommen.
Peggy Wölk ist die Leiterin der Verkehrs·polizei in der Polizei·direktion West.
Sie rät Auto·fahrer*innen: "Autofahrer sollten gerade nach der Uhr·umstellung besonders achtsam sein.
Zum einen ist man selbst möglicher·weise noch nicht so ausgeschlafen, wie in der letzten Woche.
Zum anderen muss man be·achten, dass Fuchs und Hase die Uhren nicht umgestellt haben.
Die Morgen·dämmerung liegt jetzt wieder genau in der Zeit des morgendlichen Berufs·verkehrs.
Begegnungen zwischen Wild·tieren und Auto·fahrern sind also wieder wahrscheinlicher.
Auch der beginnende Frühling lockt viele Wild·tiere aus ihren Verstecken.
Alles in allem eine Situation die besondere Aufmerksamkeit fordert.
Das bedeutet: Autofahrer*innen müssen im Moment auf dem Weg zur Arbeit besonders vorsichtig sein.
Damit es keine Wild·unfälle gibt.
Ai Weiwei plant ein neues Kunst-Werk.
Ein Kunst-Werk zum Thema Flüchtlinge.
Im Moment kommen viele Menschen als Flüchtlinge nach Europa.
Über das Mittel-Meer.
Viele Flüchtlinge sterben dabei.
An sie soll das Kunst-Werk erinnern.
Ai Weiwei will das Kunst-Werk aus Rettungs-Westen bauen.
Rettungs-Westen aus dem Mittel-Meer.
Michael Schumacher hatte einen schweren Ski-Unfall.
Das war im Winter
Er gibt keine Interviews.
Er verbringt Zeit mit seiner Familie.
Und er wird von Ärzten behandelt.
Damit er wieder gesund wird.
Jetzt hat die Familie von Michael Schumacher eine Nachricht an seine Fans geschrieben.
Auf Michael Schumachers Internet-Seite . Sie schreiben: "Eure Wünsche bauen uns auf.
Noch immer erreichen uns täglich Genesung-Wünsche für Michael, und noch immer macht uns das Ausmaß der Anteil-nahme sprachlos.
Wir können nur immer wieder Danke sagen dafür, dass ihr mit ihm und uns gemeinsam kämpft.
Wir bleiben zuversichtlich und hoffen das Beste für Michael.
Eure Kraft hilft uns dabei, ihn weiterhin in seinem Kampf zu unterstützen.
Seit 2 Monaten ist Michael Schumacher nicht mehr im Kranken-Haus.
Er kann jetzt wieder zu Hause bei seiner Familie sein.
Dort wird er immer noch von Ärzten behandelt.
Die helfen ihm dabei, wieder gesund zu werden.
In den letzten Tagen gab es wieder einen Streik.
Die Lok-Führer haben gestreikt.
Dadurch sind viele Züge aus-gefallen.
Sie fuhren nicht.
Guido Maria Kretschmer ist davon genervt.
Es muss einen anderen Weg geben, um seine Ziele zu erreichen.
Guido Maria Kretschmer glaubt
In anderen Berufen wird weniger gestreikt.
Er sagt: "Wenn alle Schneiderinnen die Nadel fallen lassen würden, würde nichts mehr funktionieren.
Da hätte keiner mehr Klamotten.
Auch im Friseur-Handwerk machen die das nie - die verdienen überhaupt kein Geld, legen aber das Land nicht lahm.
Er kann die Gründe für den Streik verstehen.
Aber Guido Maria Kretschmer findet: "Ich würde jedoch sagen, da muss es andere Möglichkeiten geben, sein Recht zu bekommen.
Aber es gibt wirklich Berufsgruppen, die beschissen dran sind.
Seine eigene Firma bezahlt ihre Angestellten gut.
Die Menschen, die für Guido arbeiten, müssen nicht streiken.
Einige Nutzer haben sich über das neue iPhone 6 plus beschwert.
Sie sagen: Es verbiegt sich.
Hier könnte Ihr den Beitrag lesen.
Jetzt hat Apple über die Beschwerden gesprochen.
Apple ist die Hersteller-Firma.
Sie sagen: Wenn man das iPhone ganz normal benutzt, passiert nichts.
Eine Sprecherin der Firma schreibt in einer E-Mail
Bei normaler Nutzung kommt es extrem selten vor, dass sich das iPhone verbiegt.
Sie schreibt weiter
Das Gehäuse ist aus stabilem Aluminium.
Die Firma hat viele Tests damit gemacht.
Deshalb ist es nicht nötig an der Stabilität zu zweifeln - sagt die Firma.
Prinz Andrew gehört zum britischen Königs-Haus.
Er ist der Sohn der Queen.
Und der Bruder von Prinz Charles.
Andrew ist jünger als Charles.
Er wird wahrscheinlich nicht König werden.
Prinz Andrew ist 54 Jahre alt.
Jetzt gibt es einen Skandal um Prinz Andrew.
Eine Frau sagt: Sie wurde zum Sex mit Prinz Andrew gezwungen.
Sie war damals jünger als 18 Jahre.
Sie war noch nicht erwachsen.
Sie sagt: Ein Freund von Prinz Andrew hat dafür gesorgt.
Sein Name ist Jeffrey Epstein.
Jeffrey Epstein war schon mal im Gefängnis.
Weil er Sex mit einem Mädchen hatte.
Auch dieses Mädchen war noch nicht erwachsen.
Ein Gericht untersucht diesen Fall noch einmal.
Das Königs-Haus sagt: Das stimmt nicht.
Die Vor-Würfe gegen Prinz Andrew sind falsch.
Es ist nicht wahr.
Und sie sagen: Die Frau hat keinen Beweis.
Die Zeitungen schreiben viel über diesen Fall.
Prinz Andrew ist deshalb aus seinem Urlaub zurück-gekommen.
Zu einer Krisen-Sitzung im Palast.
Mehrere Anwälte beraten ihn.
Prinz Andrew ist nicht beliebt bei den Zeitungen.
Er gibt zuviel Geld aus.
Er hat zu viele Frauen-Beziehungen.
Es steht viel auf dem Spiel für Prinz Andrew.
Es geht um seinen Ruf.
Und um den Ruf des Königs-Hauses.
Das bedeutet: Sie ist bekannt.
Aber niemand weiß wirklich, warum.
Paris Hilton hat viele Haus·tiere.
Aber jetzt ist ihre älteste Hündin gestorben.
Sie hieß Harajuku Bitch.
Die Hündin wurde 23 Jahre alt.
Paris Hilton trauert um ihre Hündin.
Sie schreibt: "Sie war mehr als nur ein Haus·tier.
Sie war eine Familie für mich, eine treue Freundin, die immer an meiner Seite war, egal was das Leben für mich bereit·hielt.
Harajuku Bitch ist vor 2 Monaten gestorben.
Jetzt hat Paris Hilton einen neuen Hund.
Es ist wieder ein Chihuahua.
Paris Hiltons Fans konnten im Internet helfen, einen Namen für den neuen Hund aus·zu·suchen.
Der neue Hund heißt jetzt Prince Tokyo Gizmo Hilton.
Bald wird ein neuer Kino-Film gemacht.
Es ist ein zweiter Teil.
Der 1. Teil hieß: Phantastische Tier-Wesen und wo sie zu finden sind.
Das Buch zu dem Film hat Joanne K. Rowling geschrieben.
Sie hat auch die Harry Potter-Bücher geschrieben.
Das Buch über die Tier-Wesen hat auch mit den Harry-Potter-Büchern zu tun.
Aber es spielt früher.
Da war Harry Potter in der Geschichte noch nicht geboren.
Andere Figuren aus den Büchern schon.
Zum Beispiel der Schul-Leiter Albus Dumbledore.
Darum spielt er in beiden Filmen mit.
In den Harry-Potter-Filmen ist Albus Dumbledore schon alt.
In den Tierwesen-Filmen ist Albus Dumbledore noch jung.
Darum muss er von verschiedenen Schauspielern gespielt werden.
Im zweiten Teil von "Phantastische Tier-Wesen und wo sie zu finden sind" wird Jude Law die Rolle spielen.
Er spielt den jungen Albus Dumbledore.
Albus Dumbledore ist da noch kein Schul-Leiter.
Er ist aber schon Lehrer an der Hogwarts-Schule.
Jude Law ist ein bekannter Schauspieler.
Vorher hat er schon in diesen Filmen mitgespielt: • Der talentierte Mister Ripley • Aviator • Grand Budapest Hotel Jude Law ist 44 Jahre alt.
Der 2. Teil von Phantastische Tier-Wesen und wo sie zu finden sind kommt im November 2018 ins Kino.
Im Sommer 2017 fangen die Dreh-Arbeiten an, Das heißt: Dann fangen alle an, den Film zu machen.
Das Multimar Watt·forum ist an der Nordsee.
In der Stadt Tönning.
Man kann dort Führungen durch das Watten·meer besuchen.
Man kann mit dem Schiff fahren.
Oder Hoch·see·vögel beobachten.
Und es gibt große Aquarien.
In den Aquarien können Besucher*innen Fische und andere Meeres·tiere beobachten.
Heute besucht ein Taucher das Aquarium.
Der Taucher ist als Nikolaus verkleidet.
Und er bringt den Fischen und Meeres·tieren kleine Geschenke.
Gestern hat der Taucher das auch schon gemacht.
Als Probe.
Timo Kaminski leitet das Aquarium.
Er ist der Nikolaus-Taucher.
Welche Geschenke hat er für die Fische und Meeres·tiere?
Er hat Futter für sie: • Scampi • Hummer • Stücke von Makrele • Kalmare
Das Aquarium ist sehr groß.
In dem Becken sind 250 Tausend Liter Wasser.
Darin leben diese Fische: • Dorsche • Katzen·haie • See·wölfe • Nagel·rochen • Störe • Stein·butte Heute um 15 Uhr können Besucher*innen im Multimar Watt·forum bei der Nikolaus·bescherung dabei sein.
Über ein Mikrofon können sie dem Taucher im Becken Fragen stellen.
Sie wird 40 Jahre alt.
Wegen Corona feiert Beyoncé kein großes Fest.
Sie verbringt den Tag mit ihrer Familie.
Beyoncé sagt: "Wir ziehen uns zusammen schick an oder verkleiden uns und fotografieren uns gegenseitig.
Das wurde zu einem Ritual für uns in der Corona-Zeit und zu einer Chance, dieses verrückte Jahr zusammen zu überstehen.
Beyoncé sagt: Sie ist ruhiger geworden in der Corona-Zeit.
Sie erzählt: "Ich genieße die Zeit mit meiner Familie und mein neues Ziel ist es, es langsamer angehen zu lassen und stressige Dinge aus meinem Leben zu schmeißen.
In Frankreich gibt es ein neues Gesetz.
In dem Gesetz steht
In Frankreich muss nachts die Beleuchtung aus·geschaltet werden.
In Schau·fenstern.
An Büros und Geschäften. Leucht·reklame.
Und Lichter an öffentlichen Gebäuden.
Wann wird das Licht ausgeschaltet?
In Büros wird eine Stunde nach Arbeits·ende das Licht aus·geschaltet.
An Gebäuden und in Geschäften wird das Licht zwischen 1 Uhr nachts und 7 Uhr morgens aus·geschaltet.
Warum ist das eine gute Nachricht?
Lemmy Kilmister gehört zur Band Motörhead.
Ende Dezember ist er gestorben.
Gestern war die Trauer-Feier für Lemmy Kilmister.
Auf einem Friedhof in Los Angeles.
Kollegen, Freunde und Familie haben sich von Lemmy Kilmister verabschiedet.
Seine Fans konnten im Internet dabei sein.
Man konnte sich die Trauer-Feier live im Internet ansehen.
Live bedeutet
Man kann etwas sehen, während es passiert.
Im selben Moment.
Viele Fans haben sich auch in Lennys Lieblings-Bar von ihm verabschiedet.
Im "Rainbow Bar and Grill".
Dort haben sie ihn gefeiert.
Viele Menschen lieben die Comics von Asterix und Obelix.
Sie werden von Kindern und von Erwachsenen gelesen.
In Deutschland gibt es sie jetzt seit 50 Jahren.
Vor 50 Jahren wurde das erste Asterix-Heft auf deutsch gedruckt.
René Goscinny und Albert Uderzo haben sich die Asterix-Geschichten ausgedacht.
Sie haben die Comics geschrieben und gezeichnet.
Sie sind Franzosen.
Sie haben die Asterix-Comics auf Französisch geschrieben.
Aber alle Hefte wurden auch auf deutsch über-setzt.
René Goscinny hat die Asterix-Geschichten erzählt.
Albert Uderzo hat die Geschichten gezeichnet.
Er ist in Rente.
Jetzt denken sich neue Schriftsteller und Zeichner die Geschichten aus.
Sie heißen Jean-Yves Ferri und Didier Conrad.
Bis jetzt gibt es 37 Asterix-Comics.
Sie sind sehr beliebt in Deutschland.
Sehr viele Menschen kaufen sie.
Bis jetzt wurden mehr als 370 Millionen Hefte verkauft.
Nur in Frankreich wurden noch mehr verkauft.
Manche Figuren haben auf deutsch und französisch die gleichen Namen.
Zum Beispiel Asterix, Obelix und Idefix.
Manche Figuren haben auch andere Namen.
Der Häuptling heißt in den deutschen Comics Majestix.
Auf Französisch heißt er Abraracourcix.
Der Sänger heißt auf Deutsch Troubadix.
Und auf Französisch Assurancetourix.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann erscheint Asterix Band 38?
In Bremen hat ein Paar seine Hochzeits-Party gefeiert.
400 Gäste waren dabei.
Auf der Hochzeit-Party gab es einen Streit.
Die Gäste haben sich gestritten.
Die Polizei musste dazu-kommen.
Zuerst kamen nur wenige Polizisten.
Sie wurden von den Gästen angegriffen.
3 Polizisten wurden leicht verletzt.
Dann haben sie Verstärkung gerufen.
Zum Schluss waren 100 Polizisten bei der Feier.
8 Party-Gäste wurden fest-genommen.
Sie bekommen eine Anzeige.
Ein Gericht muss dann entscheiden
Welche Strafe bekommen sie?
Justin Bieber ist 30 Jahre alt.
Hailey Bieber ist jetzt schwanger.
Justin und Hailey
Bieber bekommen bald ihr erstes Kind.
Hailey Bieber sagt über Kinder: "Wir können nur unser Bestes tun, um sie groß·zu·ziehen.
Das Wichtigste ist, dass sie sich geliebt und sicher fühlen.
Paco Rabanne ist gestorben.
Er war ein berühmter Modedesigner.
So sah er aus: Paco Rabanne kam aus Spanien.
Aber seine Mode ist auf der ganzen Welt bekannt.
Und seine Parfums auch.
Seine Kleider sind sehr außergewöhnlich.
Sie sind nicht nur aus Stoff gemacht.
Sondern auch aus Aluminium oder Kunst·stoff.
Viele Stars haben seine Kleider getragen.
Zum Beispiel Brigitte Bardot und Jane Fonda.
Der Chef von Paco Rabones
Mode·firma schreibt: "Er gehört zu den bedeutendsten Persönlichkeiten der Modewelt des 20. Jahrhunderts und sein Vermächtnis wird eine ständige Quelle der Inspiration bleiben.
Wir sind Monsieur Rabanne dankbar, dass er unser avantgardistisches Erbe gegründet und eine Zukunft der unbegrenzten Möglichkeiten definiert hat.
Er hat Generationen geprägt mit seiner radikalen Vision von Mode.
Damit meint er: Paco Rabones Mode war etwas Besonderes.
Seine Ideen haben viele Menschen geprägt.
Er hat gezeigt: In der Mode gibt es immer wieder neue Möglichkeiten.
Lady Gaga und Christian Carino waren verlobt.
Das heißt: Sie wollten heiraten.
Die Trennung ist schon einige Zeit her.
Sie haben nicht mehr zusammen gepasst.
Lady Gaga und Christian Carino waren 2 Jahre lang ein Paar.
Im Oktober 2018 hatten sie sich verlobt.
Nach der Trennung ist Lady Gaga in den Urlaub gefahren.
Sie war zusammen mit Freunden in Mexiko.
Pierre Brice war Schauspieler.
Er war sehr bekannt.
Seine berühmteste Rolle war Winnetou.
Pierre Brice ist 2015 gestorben.
Jetzt gab es eine Versteigerung.
Es wurden Erinnerungs-Stücke von Pierre Brice versteigert.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten die Erinnerungs-Stücke kaufen.
Wer am meisten für die Erinnerungs-Stücke bezahlt, bekommt sie.
Es wurden zum Beispiel diese Dinge verkauft
Witwe heißt: Sie war die Ehe-Frau von Pierre Brice.
Nach seinem Tod ist sie dann seine Witwe.
Hella Brice sagt: Ihr Mann hatte einen Wunsch.
Sie sagt: "Hier-mit erfülle ich den letzten Willen meines geliebten Mannes
Lerne los-zu-lassen.
Damit meint sie: Sie hält sich nicht an der Vergangenheit fest.
Sie verkauft die alten Erinnerungs-Stücke.
Sie will im Jetzt leben.
Die Erinnerung-Stücke wurden für 150.000 Euro verkauft.
Aber Hella Brice weiß noch nicht, wofür.
GNTM ist eine Abkürzung.
Es ist die Abkürzung für Germany's Next Topmodel.
Es ist eine Fernseh-Sendung.
In der Sendung entscheidet eine Jury: Wer ist das beste Model?
Die Sendung gibt es schon seit vielen Jahren.
Sie kommt immer einmal im Jahr.
Zum ersten Mal lief sie im Jahr
Das war vor 12 Jahren.
2018 hat Oluwatoniloba Dreher-Adenuga die Sendung gewonnen.
Ihr Künstler-Name ist Toni Loba.
Toni Loba ist die 13. GNTM-Gewinnerin.
Als Siegerin von GNTM bekommt Toni Loba einen Model-Vertrag.
Das heißt: Sie hat einen Vertrag mit einer Model-Firma.
Die Firma kümmert sich um Foto-Termine und Aufträge für Toni Loba.
Außerdem gewinnt Toni Loba ein Auto.
Und 10.000 Euro.
Was wird sie mit dem Geld machen?
Von dem Geld will sie ihren Führer-Schein machen.
Sie sagt: "Damit ich das Auto, das man gewinnt, am Ende auch fahren kann.
Und den Führer-Schein für ihre Schwester bezahlt sie auch von dem Geld.
Früher in der Schule wurde Toni Loba gemobbt.
Das heißt: Sie wurde oft ausgeschlossen.
Sie wurde geärgert.
Sie sah aus als viele andere Schüler und Schülerinnen in Stuttgart.
Darum ist sie froh, dass sie jetzt GNTM gewonnen hat.
Sie sagt: "Es wäre mal was ganz anderes, wenn ich gewinnen würde.
Es würde vor allem die Multi-Kultur in Deutschland unterstreichen und vielen Menschen die Augen und Herzen öffnen, dass man alles schaffen kann, wenn man genug Vertrauen in sich hat, auch wenn man ,anders’ ist als andere.
Multi-Kultur heißt: In Deutschland leben viele verschiedene Menschen.
Sie sehen unterschiedlich aus.
Ihre Familien kommen aus vielen verschiedenen Ländern.
Sie hören unterschiedliche Musik.
Sie kochen unterschiedliches Essen.
Sie glauben an unterschiedliche Dinge.
Und das ist gut für Deutschland.
Estelle von Schweden wird heute 4 Jahre alt.
Estelle ist Prinzessin von Schweden.
Ihre Mutter ist Kron-Prinzessin Victoria von Schweden.
Ihr Vater ist Prinz Daniel.
Das bedeutet: Wahrscheinlich wird Estelle mal Königin von Schweden.
Hier kann man Fotos von ihr sehen .
H&M bringt eine neue Jeans-Kollektion auf den Markt.
Die Kollektion wird "Close the loop" heißen.
Übersetzt heißt das "den Kreis schließen".
Warum heißt die Kollektion so?
Die Jeans werden zum Teil aus alten Stoff-Resten gemacht.
Seit 2 Jahren kann man alte Kleidung zu H&M bringen.
Kleidung, die niemand mehr tragen mag.
Man kann sie in den Geschäften abgeben.
Aus den Stoffen werden dann wieder neue Kleidungs-Stücke gemacht.
Zum Beispiel die Jeans der "Close the loop"-Kollektion.
H&M schreibt dazu: "Wir möchten den Einfluss der Textil-Industrie auf die Umwelt reduzieren, indem weniger Abfall auf den Müll-Halden landet und natürliche Ressourcen in der Stoff-Produktion eingespart werden.
Bis jetzt besteht nicht die ganze Jeans aus alten Stoff-Resten.
Nur ein Teil: 20 %.
Man kann auch sagen: ein Fünftel.
Aber das soll sich ändern.
Noch in diesem Jahr will H&M den Anteil vergrößern.
Ab September kann man die Jeans in den Geschäften kaufen.
Es wird 18 verschiedene Jeans geben.
Für Männer, Frauen und Kinder.
Was ist ein Auto·korso?
Auto·korso bedeutet: Mehrere Autos fahren in einer Reihe hintereinander.
Sie hupen dabei.
Autokorsos gibt es oft nach wichtigen Fußball·spielen.
Oder bei einer Hochzeit.
Am Wochenende gab es einen Auto·korso nach einer Hochzeit in Leipzig.
Der Auto·korso fuhr über die Auto·bahn A4. Mehrere Autos aus dem Auto·korso haben sich immer wieder gegen·seitig über·holt.
Denn sie wollten direkt hinter dem Hochzeits·auto fahren.
Dabei gab es mehrere Unfälle.
Ein Auto fuhr immer wieder gegen die Mittel·schutz·planke.
Aber es fuhr trotzdem weiter.
Und noch 4 andere Autos aus dem Auto·korso sind zusammen·gestoßen.
Die Hochzeits·gäste haben die Autos dann am Unfall·ort gelassen.
Sie sind dann zu Fuß zur Party gegangen.
Sie haben die Kenn·zeichen der Autos entfernt.
Dabei hat die Polizei bemerkt: Einige der Kenn·zeichen waren vorher gestohlen worden.
Die Polizei untersucht den Fall jetzt genauer.
4 Männer werden wahrscheinlich Strafen bekommen.
Sie waren eine Gefahr für den Straßen·verkehr.
Sie sind vom Unfall·ort geflohen.
Ein Mann hatte Drogen genommen.
Und er ist trotzdem Auto gefahren.
Ein Mann hatte keinen Führer·schein.
Und ein Mann hatte keine Papiere und keine Versicherung für sein Auto.
Die Männer sind 18, 24, 28 und 37 Jahre alt.
Bald wird ein Gericht entscheiden
Welche Strafen bekommen die Männer dafür?
Arshad Khan ist 18 Jahre alt.
Er lebt in Pakistan.
Da verkauft er Tee auf dem Markt.
Er hat 17 Brüder.
Eigentlich wollte er bald heiraten und eine Familie gründen.
Eine Fotografin hat den Tee-Verkäufer fotografiert.
Sie hat das Foto im Internet geteilt.
Auf der Foto-Seite Instagram.
Sehr viele Menschen mögen das Bild.
Sie haben "Gefällt mir" angeklickt.
Und sie haben das Bild geteilt.
Immer mehr Menschen wollten wissen: Wer ist der Mann?
Eine T-Shirt-Firma hat Flyer drucken lassen.
Auf den Flyern war das Foto von dem Tee-Kocher zu sehen.
Und die Adresse der Firma.
Sie wollten, dass der Mann sich bei ihnen meldet.
Kinder haben dem Tee-Kocher den Flyer auf den Markt gebracht.
Er hat sich bei der Firma gemeldet.
Jetzt arbeitet er als Model für die T-Shirt-Firma.
Vielleicht wird Arshad Khan in Zukunft als Schauspieler arbeiten.
Eine Firma will mit ihm in Indien Filme drehen.
Diese Filme nennt man Bollywood-Filme.
In den Filmen geht es um Liebe.
Es wird viel gesungen und getanzt.
Arshad Khan sagt: Er kann sich das gut vorstellen.
Til Schweiger spielt beim Tatort mit.
Er spielt den Kommissar Nick Tschiller.
Er ermittelt in Hamburg.
Jetzt wird ein neuer "Tatort" gedreht.
Aber er kommt nicht im Fernsehen.
Er wird im Kino gezeigt.
Til Schweiger sagt: "Viele reden vom Kino-'Tatort', wir machen ihn.
Im Juli beginnen die Dreharbeiten.
Der Sender NDR macht den Kino-Tatort.
Ein NDR-Sprecher sagt: "Wir arbeiten zügig an der Realisierung eines Kino-'Tatorts' mit Til Schweiger.
Auf unserer Seite sind aber noch nicht alle formalen Schritte ab-geschlossen.
Til Schweiger ist nicht der 1. Tatort-Kommissar im Kino.
In den 1980-er Jahren hat Götz George 2 Kino-Tatorte gedreht.
Als Kommissar Schimanski.
Die Lindenstraße ist eine Serie im deutschen Fernsehen.
Im Dezember hat sie das 30. Jubiläum.
Das bedeutet: Am 6. Dezember gibt es die Serie 30 Jahre lang.
Zu diesem Geburtstag haben sich die Serien-Macher etwas Besonderes ausgedacht: Die Jubiläums-Folge wird live gesendet.
Das bedeutet: Sie wird nicht vorher in einem Studio gedreht.
Die Zuschauer können alles in dem Moment sehen, in dem es passiert.
Sie spielt schon sehr lange bei der Lindenstraße mit.
Sie ist 75 Jahre alt.
Wegen der Live-Folge ist Marie-Luise Marjan sehr aufgeregt.
Sie sagt: "Sonst wird bei den Dreh-Arbeiten der Lindenstraße ja immer abgebrochen, wenn jemand sich mal verspricht.
Man fängt von vorne an und alles geht gemütlich seinen Gang.
Das geht bei der Live-Folge nicht.
Sie sagt: "Wenn ein Mikrofon im Bild hängt, dann hängt es da.
Aber wir werden eine Woche probieren - wie im Theater alle Szenen von A bis Z. Und ich traue das allen Schauspiel-Kollegen zu, ich denke eher, dass die in der Technik Muffen-Sausen haben.
Muffen-Sausen haben" bedeutet
Sie werden aufgeregt sein.
Und ein bisschen ängstlich.
Trotzdem freuen sich alle auf die Live-Folge.
Im Jahr 2015 hat Stefan Raab entschieden
Er will sich zurück·ziehen.
Und er will mehr Zeit mit seiner Familie haben.
Ds hat er 9 Jahre lang gemacht.
Aber jetzt hat er bekannt·gegeben
Er will zurück ins Fernsehen.
Aber nur unter einer Voraussetzung: Wenn die Boxerin Regina Halmich noch einmal gegen ihn boxt.
Stefan Raab und Regina Halmich haben schon zwei·mal gegen·einander geboxt.
Das war in den Jahren 2001 und 2007.
Regina Halmich hat beide Kämpfe gewonnen.
Stephan Raab meint es nicht ernst.
Sein Video im Internet ist ein Aprilscherz.
Aber Regina Halmich hat jetzt geantwortet.
Sie schreibt bei Instagram
Zuerst die schlechte Nachricht: Stefan kommt nur zurück, wenn ich gegen ihn kämpfe.
Und jetzt kommt die gute Nachricht
Ich habe am 14.9. noch nichts Besseres vor.
Das heißt: Es war kein April·scherz.
Stefan Raab und Regina Halmich werden noch einmal gegen·einander kämpfen.
Und danach wird Stefan Raab wieder fürs Fernsehen arbeiten.
Bis jetzt weiß man aber nicht: Wird er wieder selbst als Moderator arbeiten?
Oder plant und organisiert er Fernseh·sendungen für andere?
Neil Mullis ist ein Eisenbahn·arbeiter aus Georgia in den USA.
Er war mit Gleis·arbeiten beschäftigt.
Dann hat er am Gleis einen Wasch·bären entdeckt.
Es war sehr kalt draußen.
Neil Mullis schätzt: Es waren -10 Grad.
Der Wasch·bär sah panisch aus.
Er konnte nicht weg.
Zuerst hat Neil Mullis nicht verstanden, warum.
Dann hat er den Wasch·bären genauer untersucht.
Und er hat gemerkt: Der Wasch·bär ist am Gleis fest·gefroren.
Darum kommt er nicht mehr von der Stelle.
Neil Mullis sagt: Die Haare des Wasch·bären waren am Metall fest·gefroren.
Er sagt: Es waren die Haare an seinen "privaten Teilen".
Damit meint Neil Mullis: Es waren die Haare am Hoden und am Po des Wasch·bären.
Neil Mullis wusste: Bald kommt ein Zug auf diesem Gleis.
Und er wollte den Wasch·bären retten.
Ein Kollege hat ihm dabei geholfen.
Die beiden haben warmes Wasser dafür benutzt.
Damit die eingefrorenen Haare wieder auf·tauen.
Und der Kollege hat versucht, die Haare mit einer Schaufel vom Metall abzulösen.
Neil Mullis und sein Kollege konnten den Wasch·bären so befreien.
Neil Mullis erzählt: "Nach 5 Minuten Arbeit war er frei.
Er sprang vom Gleis und rannte in die Wälder, ohne zurück·zu·schauen.
Warum war der Waschbär auf dem Gleis fest·gefroren?
Neil Mullis glaubt: "Ich vermute, es war wegen der -10 Grad draußen.
Der Wasch·bär wollte wahrscheinlich das Gleis über·queren blieb einen Moment zu lang auf dem Metall sitzen und war dort fest·gefroren.
Einige festgefrorene Haare blieben auf den Gleisen zurück.
Aber Neil Mullis sagt: "Operation geglückt..
Der kleine Kerl ist jetzt sicher.
Hier kann man ein Foto von dem Wasch·bären auf dem Gleis sehen .
Max Richter ist Komponist.
Das heißt: Er schreibt Musik.
Er überlegt sich, wie die Lieder klingen sollen.
Und mit welchen Instrumenten sie gespielt werden.
In New York gab es ein Konzert mit der Musik von Max Richter.
150 Menschen waren bei dem Konzert.
Das Konzert heißt "Sleep".
Übersetzt heißt das Schlaf.
Das Konzert hat 8 Stunden lang gedauert.
Es war ein Schlaf-Konzert.
Es gab Betten für alle Besucher und Besucherinnen.
So konnten sie abwechselnd der Musik zuhören und ein bisschen schlafen.
Viele Besucher und Besucherinnen hatten Schlaf-Anzüge und Zahn-Bürsten mit.
Ein Besucher sagt: "Es ist wie eine große Pyjama-Party.
Hier kann man ein Foto vom Konzert sehen .
Christian zu Dänemark ist der neue dänische Kron·prinz.
Kron·prinz bedeutet: Wahrscheinlich wird er der nächste König von Dänemark.
Prinz Christians Eltern sind König Frederik von Dänemark und Königin Mary von Dänemark.
Prinz Christian ist noch Schüler.
Er besucht ein Internat in der dänischen Stadt Charlottenlund.
Internet bedeutet: Er wohnt auch in der Schule.
Zusammen mit den anderen Schüler*innen.
Im Jahr 2024 wird er seinen Schul·abschluss machen.
Prinz Christian ist erst seit gestern Kron·prinz von Dänemark.
Seit sein Vater König ist.
Das wird sein Leben verändern.
In Zukunft wird er mehr für das Königs·haus arbeiten.
Zum Beispiel: Er wird seinen Vater König Frederik bei Terminen vertreten.
Zum Beispiel, wenn er auf Reisen ist.
Er wird viele Menschen treffen.
Er wird Reden halten und Veranstaltungen besuchen.
Bald wird sich Prinz Christian für einen Engagement-Schwer·punkt entscheiden.
Viele Themen sind wichtig für unser Zusammen·leben.
Zum Beispiel Klima·schutz.
Oder eine gute Bildung für Kinder.
Oder gleiche Rechte für alle Menschen.
Prinz Christian wird in Zukunft entscheiden: Für welches dieser Themen will er sich besonders einsetzen?
Dieses Thema ist dann sein Engagement-Schwer·punkt.
Ingo der Flamingo lebt im Berliner Zoo.
Er ist mindestens 75 Jahre alt.
Eigentlich werden Flamingos nicht so alt.
Die meisten Flamingos werden nur etwa 30 Jahre alt.
Warum ist Ingo so alt geworden?
Er lebt schon immer im Zoo.
Dort hat er keine Feinde.
Er bekommt gutes Futter.
Und Tier·ärzt*innen versorgen die Tiere, wenn sie krank sind.
Ingo ist ein Rosa·flamingo.
So heißt die Flamingo·art.
Ingo hat einen Ring an seinem Bein.
Innen im Ring steht: Kairo, 23.6.1948.
Man weiß nicht ganz genau: Ist das Datum das Geburts·datum von Ingo?
Auf jeden Fall beweist der Ring: Ingo ist mindestens 75 Jahre alt.
Und damit ist er der älteste Bewohner im Berliner Zoo.
Wahrscheinlich hat er heute Geburtstag.
Ingo der Flamingo lebt seit 1955 im Berliner Zoo.
Also seit 68 Jahren.
Vorher hat er im Tier·park in Ost·berlin gelebt.
Heute ist Umarme-Deinen-Hund-Tag.
Dort heißt er National Hug Your Hound Day.
Den Umarme-Deinen-Hund-Tag gibt es seit
Ami Moore hat den Umarme-Deinen-Hund-Tag erfunden.
Sie ist Hunde-Trainerin.
Sie findet: Alle Menschen sollten freundlicher zu Hunden sein.
Heidi Klum hat eine Erdbeere gegessen.
Es war eine Tochiaika-Erdbeere.
Diese Erdbeeren sind etwas ganz Besonderes.
Diese japanischen Erdbeeren werden jetzt auch in einem amerikanischen Supermarkt verkauft.
Und Heidi Klum wollte unbedingt eine davon probieren.
Aber: Die Tochiaika-Erdbeeren waren immer wieder ausverkauft.
Darum musste Heidi Klum eine Weile darauf warten.
Was ist das Besondere an Tochiaika-Erdbeeren?
Die Erdbeeren werden nur in einem kleinen Gebiet in Japan angebaut.
Es wird das "berühmte Erdbeer·reich" genannt.
Es sind Bio-Edrbeeren.
Sie werden mit der Hand gepflückt.
Genau im richtigen Moment.
Und dadurch sind sie besonders süß.
Das sagt die Werbung.
Eine Tochiaika-Erdbeere ist sehr teuer.
Eine einzelne Frucht kostet in den USA umgerechnet 19 Euro.
Heidi Klum wollte jetzt aus·probieren: Stimmt das wirklich?
In einem Instagram-Video hat sie die besondere Erdbeere probiert.
Sie sagt: "Es schmeckt wie eine Erdbeere.
Ich meine, es ist eine gute Erdbeere.
Aber es schmeckt trotzdem einfach nur wie eine Erdbeere, wenn Erdbeer·saison ist.
Erdbeer·saison bedeutet: Zu dieser Zeit sind die Erdbeeren reif.
In Deutschland startet sie ist das in der Zeit von Anfang bis Mitte Mai.
Und sie endet im Juli bis Anfang August.
Im April 2019 wird auf Mallorca ein neues Hotel eröffnet.
Sehr viele Menschen reisen dort-hin.
Das Hotel ist in der Stadt Porto Cristo.
Es hat 39 Zimmer.
Was ist das Besondere an dem neuen Hotel?
Es ist ein Hotel nur für Frauen.
Männer dürfen dort nicht über-nachten.
Joan Eric Capella ist der Chef von dem neuen Hotel.
Er sagt: "Es geht uns darum, eine steigende Nachfrage zu befriedigen.
Damit meint er: Immer mehr Frauen wünschen sich ein Frauen-Hotel.
Darum gibt es jetzt bald eins.
Otto Waalkes kommt aus der Stadt Emden.
Die Stadt ist in Ost-Friesland.
Da wurde Otto geboren.
Jetzt will Emden Otto ehren.
Sie planen eine Otto-Ampel.
So wird die Ampel aussehen
Die Ampel ist eine Fußgänger-Ampel.
Als grünes Ampel-Männchen sieht man einen hüpfenden Otto.
Otto Waalkes sagt dazu: "Eine eigene Ampel ist der Höhepunkt meiner Karriere.
Die Ampel soll schnell aufgestellt werden.
Sie ist dann in der Nähe vom Otto-Huus.
Das Otto-Huus ist ein Otto-Museum.
Zuerst war die Idee in Emden
Man kann eine Ampel mit Ottifanten machen.
Otto Waalkes zeichnet sie.
Aber dann haben sich die Politiker in Emden Sorgen gemacht.
Sie dachte: Vielleicht verstehen die Menschen die Bilder auf der Ampel nicht.
Bei einem grünen Elefanten soll man los-gehen.
Sie finden: Jetzt ist es einfacher.
Man sieht Menschen auf der Ampel.
Der Sprecher der Stadt Emden sagt: "Mit Otto in Hüpf-Pose nur in der Grün-Phase haben wir das Risiko minimiert.
Im Zweifels-Fall bleibt der Fuß-Gänger stehen.
Oder er geht eben über die Straße.
Von mir aus auch hüpfend.
Heute ist Tag der Erdbeere.
Es ist ein Amerikamischer Welt·tag.
Auf Englisch heißt er National Strawberry Day.
Nä - sche - nell Stro - berri Dey.
Seit wann gibt es den Tag der Erdbeere?
Und warum ist er am 27. Februar?
4 Informationen über Erdbeeren: Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Sei-unbequem-Tag
Der internationale Pokémon-Tag • Welt-Eisbären-Tag • Welt-Tag des Theaters • Ruperts-Tag der katholischen Kirche • National·feiertag der West·sahara
In New York lebt ein Mann auf der Straße.
Er bettelt dort.
Das bedeutet: Er bittet Menschen um Geld.
Dabei hatte er eine gute Idee.
Er hat ein Schild geschrieben.
Auf dem Schild steht: "Gib mir 1 Dollar oder ich stimme für Trump.
Bald ist in den USA die nächste Wahl.
Es wird ein neuer Präsident oder eine neue Präsidentin gewählt.
Donald Trump will Präsident der USA werden.
Viele Menschen hoffen
Er soll nicht gewählt werden.
Sie sind mit seiner Politik nicht einverstanden.
Der Bettler hofft jetzt
Diese Menschen geben ihm Geld.
Das klappt gut.
Viele Menschen geben dem Mann Geld.
Und sie fotografieren ihn und sein Schild.
Hier kann man ein Foto von dem Mann sehen .
Inspiration bedeutet: Ich sehe ein Bild.
Ich gehe an einen bestimmten Ort.
Oder ich höre ein Lied.
Das löst etwas in mir aus.
Ich bekomme dadurch eine neue Idee.
Zum Beispiel eine Idee für ein eigenes Kunstwerk.
Das nennt man Inspiration.
Man kann auch sagen: Ich habe eine Erleuchtung.
Oder: Ich hatte eine Eingebung.
Zum Beispiel: Eine Frau hat Liebes·kummer. Sie ist traurig.
Dann hört sie ein trauriges Lied.
In dem Lied erkennt sie sich wieder.
Sie kann ihre Gefühle jetzt besser ausdrücken.
Sie schreibt ein Gedicht über ihren Liebes·kummer.
Das traurige Lied war die Inspiration dafür.
Am 19. Mai 2018 heiraten Prinz Harry und Meghan Markle.
Prinz Harry ist der Enkel-Sohn der britischen Queen.
Sein Bruder Prinz William wird mal der König von Großbritannien.
Viele Menschen in Großbritannien freuen sich schon sehr auf die Hochzeit.
Sie wollen bei der Feier dabei sein.
Die Feier findet in Windsor statt.
In der St.-George’s-Kapelle.
Windsor liegt westlich von London.
Letzte Woche haben Prinz Harry und Meghan Markle den Hochzeits-Termin verraten.
Danach haben viele Menschen Hotels in Windsor gebucht.
Weil sie zur Hochzeits-Feier kommen wollen.
Jetzt sind alle Hotels ausgebucht.
Alle anderen können die Hochzeit auch zu Hause ansehen.
Man kann sie am 19. Mai im Fernsehen sehen.
Bis jetzt gibt es 7 Bücher über den Zauberer Harry Potter.
Die Schriftstellerin Joanne K. Rowling hat sie geschrieben.
Die Bücher sind in den Jahren 1997 bis 2007 erschienen.
Am Samstag erscheint ein neues Buch über Harry Potter.
Es heißt "Harry Potter und das verwunschene Kind".
Aber das Buch ist kein Roman.
Das heißt: Es ist keine Geschichte, die am Stück erzählt wird.
Es ist wie ein Dreh-Buch geschrieben.
Wie ein Dreh-Buch für ein Theater-Stück.
Ende Juli 2016 wurde das Stück zum 1. Mal im Theater gezeigt.
Am 1. August 2016 konnte man das englische Buch kaufen.
Und ab Samstag kann man das Buch auch in deutscher Sprache kaufen.
Es erscheint beim Verlag Carlsen.
Renate Herre ist die Chefin vom Carlsen-Verlag.
Sie sagt: Es war nur wenig Zeit, bis das deutsche Buch fertig sein musste.
Sie erzählt: "Das war schon eine extreme Herausforderung, vor allem für die beiden Übersetzer.
Klaus Fritz hat schon alle 7 Harry Potter-Bücher in die deutsche Sprache übersetzt.
Er und seine Kollegin hatten nur 3 Wochen Zeit für die Übersetzung.
Renate Herre findet
Das Theater-Stück ist genauso gut wie die Bücher.
Sie sagt: "Es steht den Romanen in nichts nach.
Alle Tatort-Fans sind froh
Bald ist die Sommer-Pause vorbei.
Im Sommer gibt es keine neuen Tatorte.
Es werden alte Fälle gezeigt.
Einige Wochen lang gibt es nur Wiederholungen.
Diese Zeit ist jetzt bald vorbei.
Am 24. August gibt es einen neuen "Polizeiruf 110".
Und am 31. August gibt es den ersten neuen Tatort nach der Sommer-Pause.
Als erstes Team ermitteln die Tatort-Kommissare aus Wien.
In diesem Jahr war die Sommer-Pause länger als sonst.
Mehrere Folgen sind nicht rechtzeitig fertig geworden.
So hätte es an manchen Sonntagen im Jahr keinen Tatort geben können.
Deshalb wurde entschieden
Wir machen eine längere Sommer-Pause.
Kanal 1
Russland ist ein russischer Fernseh·sender.
Es ist ein staatlicher Fernseh·sender.
Das bedeutet: Der Sender kann nicht frei berichten.
Er darf nur so berichten, dass Präsident Wladimir Putin damit einverstanden ist.
Im Moment bedeutet das: Kanal 1 darf nicht über den Krieg in der Ukraine berichten.
Gestern in den Abend·nachrichten ist eine Frau ins Bild gelaufen.
Um 21 Uhr.
Sie hat ein Schild hoch·gehalten in der Nachricht·sendung.
Auf dem Schild steht: "Kein Krieg! Stoppt den Krieg!
Glaubt der Propaganda nicht, sie lügen euch an.
Propaganda bedeutet: Der russische Staat lügt.
Er sagt: Es gibt keinen Krieg in der Ukraine.
Der letzte Satz auf dem Plakat ist auf Englisch geschrieben: Russians against war.
Übersetzt heißt das: Russen und Russinnen gegen den Krieg.
Dazu ruft die Frau mehrmals
Nein zum Krieg!" Hier kann man das Video sehen.
Man konnte das Schild nur kurz sehen in der Nachrichten·sendung.
Nur etwa 6 Sekunden lang.
Danach wurden Bilder aus einem Kranken·haus gezeigt.
Die Frau heißt Marina Owsyannikowa.
Sie arbeitet für den Fernseh·sender Kanal 1 Russland.
Ihre Mutter ist Russin.
Und ihr Vater ist Ukrainer.
Kanals 1
Russland ist der wichtigste russische Fernsehsender.
Jeden Abend sehen etwa 250 Millionen Menschen die Nachricht·sendung Wremja.
Vor der Nachrichten·sendung hat Marina Owsyannikowa eine Erklärung auf Video aufgenommen.
In der Erklärung sagt sie: "Die Verantwortung für diese Aggression lastet auf den Schultern einer einzigen Person, nämlich Wladimir Putin.
Damit meint sie: Nur eine Person ist Schuld an diesem Krieg.
Und das ist Wladimir Putin.
Sie fordert die Menschen in Russland auf: "Geht auf die Straße.
Fordert ein Ende dieses Krieges.
Nur wir haben die Macht, diesen ganzen Wahnsinn zu beenden.
Sie können uns nicht alle ins Gefängnis stecken.
Nach der der Nachrichten·sendung wurde Marina Owsyannikowa fest·genommen.
Ein Gericht in Moskau hat sie verurteilt.
Sie muss eine Geld·strafe bezahlen.
Sie muss 30.000 Rubel bezahlen.
Umgerechnet sind das 250 Euro.
Prinz Charles und Herzogin Camilla gehören zur britischen Königs·familie.
Prinz Charles ist der Kronprinz.
Das bedeutet: Irgendwann wird er König von Groß·britannien.
Herzogin Camilla ist seine Frau.
So sehen Prinz Charles und Herzogin Camilla aus.
Gerade besuchen Prinz Charles und Herzogin Camilla Kanada.
Kanada gehört zum Commonwealth.
So spricht man das Wort aus: Kammenwels.
Der Commonwealth ist eine Gruppe von Ländern.
Die Länder gehören zusammen.
Und die Queen ist Staats·oberhaupt dieser Länder.
Man kann auch sagen: Es ist ihr Thron·jubiläum.
Darum besucht die Königs·familie Kanada.
Am Dienstag waren Prinz Charles und Herzogin Camilla in Neufund·land.
Neufund·land ist ein Teil von Kanada.
Er liegt im Osten von Kanada.
Dort haben Prinz Charles und Herzogin Camilla Bier getrunken.
Und sie haben sich das Bier auch selbst gezapft.
Das Bier ist ein besonderes Bier.
Das Wasser für kommt aus Tausende Jahre alten Eis·bergen.
Herzogin Camilla findet: Das Bier schmeckt sehr gut.
Christina Grimmie ist tot.
Sie wurde nach einem Konzert erschossen.
Christina Grimmie war Sängerin.
Sie hat die Fernseh-Sendung "The Voice" gewonnen.
Sie lebte in den USA.
Christina Grimmie ist 22 Jahre alt geworden.
So sah sie aus: Christina Grimmie hatte ein Konzert.
In Orlando.
Das ist eine Stadt in Florida.
Nach dem Konzert hat sie ihren Fans Autogramme gegeben.
Dabei hat jemand auf sie geschossen.
Ihr Bruder hat versucht, Christina Grimmie zu helfen.
Er wollte den Mann, der geschossen hat, fest-halten.
Aber der Mann hat sich selbst erschossen.
Christina Grimmie wurde sofort in ein Krankenhaus gebracht.
Aber sie war zu schwer verletzt.
Sie ist im Krankenhaus gestorben.
Der Mann, der geschossen hat, ist auch tot.
Wer ist der Mann, der geschossen hat?
Und man weiß auch noch nicht
Warum hat er geschossen?
Die Polizei untersucht den Fall noch.
In diesem Video kann man Christina Grimmie sehen.
Sie singt das Lied "Hello" von Adele.
Brest ist eine Stadt in Frankreich.
Dort haben 4 obdachlose Männer gebettelt.
Obdachlos heißt: Die Männer haben kein Zuhause.
Keine Wohnung.
Die Männer saßen vor einem Lotto-Laden.
Sie haben andere Menschen nach Geld. gefragt.
Ein junger Mann hat den Männern kein Geld gegeben.
Sondern ein Rubbel-Los.
Bei einem Rubel-Los muss man Felder mit Zahlen auf-rubbeln.
Man kann mit einem Rubble-Los Geld gewinnen.
Die 4 Männer hatten Glück.
Sie haben gewonnen.
Die 4 Obdach-losen Männer haben 50.000 Euro gewonnen.
Das heißt: Jeder von ihnen bekommt 12.500 Euro.
Die französische Lotto-Gesellschaft sagt: "Sie wissen nicht, was sie mit einer solch hohen Summe anstellen sollen, aber auf jeden Fall kann es zu einem neuen Leben führen.
Der Besitzer von Lotto-Laden sagt: "Sie waren außer sich vor Freude.
Es wird ihnen helfen, wieder in Schwung zu kommen.
Viele Tiere sind vom Aussterben bedroht.
Das bedeutet: Es gibt nur noch sehr wenige Tiere dieser Tier-Art.
Sie sind gefährdet.
Vielleicht gibt es sie bald nicht mehr.
Sie stehen auf einer roten Liste.
Mehr als 80.000 Tiere und Pflanzen stehen auf der roten Liste.
Zum Beispiel diese Tiere: • der Wal-Hai • der afrikanische Elefant • der Nasen-Affe • viele Tiger-Arten • der Weiß-Storch Jetzt stehen Buckel-Wale in den USA nicht mehr auf der roten Liste.
In den USA sind sie nicht mehr vom Aussterben bedroht.
Aber sie stehen trotzdem noch unter Arten-Schutz.
Queen Elisabeth ist 95 Jahre alt.
Sie ist die Königin von England.
Queen Elisabeth war am Dienstag in einem Gottes-Dienst.
In einer Kirche.
Die Kirche ist in London.
Sie heißt Westminster Abbey.
Prinzessin Anne war mit beim Gottes-Dienst.
Sie ist die Tochter der Queen.
Queen Elisabeth benutzte einen Geh-Stock.
Das macht sie sonst nicht.
Sie hatte erst zum zweiten Mal einen Geh-Stock dabei.
2003 und 2004 wurde Queen Elisabeth operiert.
Am Knie.
Danach hatte sie auch einen Geh-Stock.
Seitdem nicht mehr.
Queen Elisabeth wurde mit dem Auto zum Gottes-Dienst gebracht.
Das Auto hielt an einem Seiten-Eingang.
Der Eingang war nah am Platz der Queen.
Damit sie nicht weit laufen muss.
Vor der Kirche ist Kopf-Stein-Pflaster.
Das bedeutet: Der Boden ist uneben.
Man kann leicht fallen.
Warum hatte die Queen einen Geh-Stock?
Ein Sprecher vom Königs-Haus hat die Frage nicht beantwortet.
Dieser Text wurde geschrieben bei einer Leichte-Sprache-Schulung der Lebenshilfe Neuss.
In Finnland gab es eine Weltmeisterschaft.
Es war eine Weltmeisterschaft im Heavy-Metal-Stricken.
Was heißt das genau?
Bands spielen Heavy-Metal-Musik.
Dazu strickt jemand.
Die Person strickt und tanzt gleich-zeitig.
Sie ist Mitglied der Band.
Der Auftritt ist ein Gesamt-Kunstwerk.
Diese Weltmeisterschaft gab es zum ersten Mal.
Sie war am 11. Juli 2019 in Finnland.
12 verschiedene Gruppen haben dabei mit-gemacht.
Diese Länder waren im Finale
Sie sind erste Welt-Meister im Heavy-Metal-Stricken.
Stevie Wonder ist Musiker.
Er macht Soul-Musik.
Stevie Wonder hat eine Freundin.
Sie heißt Tomeeka Robyn Bracy und ist 40 Jahre alt.
Die beiden werden jetzt Eltern.
Tomeeka Robyn Bracy ist schwanger.
Nicht nur mit einem Baby.
Sie bekommt Drillinge.
Das heißt: Sie ist mit 3 Babys gleichzeitig schwanger.
Stevie Wonder hat schon 8 Kinder.
Wenn die Drillinge geboren werden, hat er 11 Kinder.
Die 11 Kinder wurden von 6 verschiedenen Frauen geboren.
Heute ist Gänseblümchen-Tag.
Dort heißt er Daisy Day.
Man weiß nicht sicher: Wer hat den Gänseblümchen-Tag erfunden?
Vielleicht waren es amerikanische Gruß-Karten-Firmen.
Was sollte man über Gänseblümchen wissen?
Sie wachsen auf Wiesen.
Sie gehören zu den bekanntesten Blumen in Europa.
Weil Gänse diese Blumen besonders gerne fressen.
Ausdauernd schön.
Er lebte von 1707 bis 1778. • Gänseblümchen haben auch noch viele andere Namen.
Zum Beispiel diese: Augenblümchen, Himmelsblümchen, Maßliebchen, Sonnenblümchen oder Tausendschön.
Sie reißen ein Blüten-Blatt nach dem anderen heraus.
Dabei sagen sie immer abwechselnd
Sie liebt mich.
Sie liebt mich nicht.
Zum Beispiel in einem Salat.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Internationaler LEGO-Tag • Tag der Kazoo • Spaß bei der Arbeit Tag • Tag des Blaubeer-Pfannkuchens • Europäischer Daten-Schutz-Tag
Oliver Pocher ist 42 Jahre alt.
Oliver Pocher ist verheiratet.
Seine Frau heißt Amira Pocher.
Die beiden haben schon ein Kind zusammen.
Jetzt bekommen sie ein zweites.
Amira Pocher ist wieder schwanger.
Amira Pocher hat ein Foto im Internet geteilt.
Sie schreibt dazu: "Ja, ich bin wieder schwanger!
Glückwünsche nehmen wir unter #pocher entgegen.
Damit meint sie: Man kann den beiden im Internet gratulieren.
Heute hat Meryl Streep Geburtstag, Sie wird 70 Jahre alt.
Meryl Streep ist sehr bekannt.
Sie ist seit mehr als 40 Jahren Schauspielerin.
Viele Menschen mögen ihre Filme.
Sie hat viele Preise gewonnen.
Streep will auch mit 70 Jahren nicht in Rente gehen.
Sie dreht gerade einen Film und eine Fernseh-Serie.
Viele Menschen wünschen sich Schnee an den Weihnachts·tagen.
Man kann auch sagen: Sie wünschen sich Weiße Weihnachten.
Wetter·fachleute sagen aber: Dieses Jahr gibt es an den meisten Orten in Deutschland keinen Schnee zu Weihnachten.
Der Deutsche Wetter·dienst sagt: An vielen Orten wird es regnen.
Und es gibt Sturm und starken Wind.
Christian Herold ist Meteorologe.
Das heißt: Er ist Wetter·fachmann.
Er arbeitet bei der Wetter·vorhersage·zentrale.
Er sagt: "Es wird also wahrscheinlich stürmisch und regnerisch mit zum Teil zwei·stelligen Höchstwerten.
Chancen auf weiße Weihnachten bestehen noch in den östlichen Mittel·gebirgen und in den Alpen oberhalb von etwa 700 Metern, wo die Schnee·decke noch nicht ab·getaut ist.
Das bedeutet: An den meisten Orten wird es mindestens 10 Grad warm sein an den Weihnachts·tagen.
Zu warm für Schnee.
Nur weit oben in den Bergen liegt noch Schnee.
Siegfried Fischbacher war Zauberer.
Er ist zusammen mit seinem Partner Roy Horn aufgetreten.
Zusammen nannten sie sich Siegfried und Roy.
Am 13. Januar ist Siegfried Fischbacher gestorben.
Er wurde 81 Jahre alt.
So sah er aus: Am Freitag gibt es eine Trauer-Feier für Siegfried Fischbacher.
In seiner Heimat-Stadt Rosenheim.
Seine Geschwister haben die Trauer-Feier geplant.
Siegfried Fischbachers Schwester ist Nonne.
Sie nennt sich Schwester Dolore.
Sie erzählt: "Es ist eine familiäre und ganz kleine Versammlung wegen der Pandemie - und wir wollen das in aller Ruhe.
Pandemie heißt: Überall auf der ganzen Welt stecken sich Menschen mit dem Corona-Virus an.
Es breitet sich überall aus.
Aber: Es ist nur eine Trauer-Feier.
Keine Beerdigung.
Denn Siegfried Fischbacher wird in den USA beerdigt.
In einer Kapelle auf seinem Grundstück in der Nähe von Las Vegas.
Neben seinem Partner Roy Horn.
Dolore sagt
So war es immer vorgesehen.
Sie schreiben: Scarlett Johansson hat vom 1. Juni 2017 bis zum 1. Juni 2018 40 Millionen Dollar verdient.
Das sind 35 Millionen Euro.
Angelina Jolie ist auf Platz 2 der Liste.
Sie hat in einem Jahr 28 Millionen Dollar verdient.
Jennifer Aniston ist auf Platz 3 der Liste.
Sie hat in einem Jahr 19 Millionen Dollar verdient.
Bettina Böttinger ist Moderatorin.
Vor wenigen Tagen wurde sie 60 Jahre alt.
Bettina Böttinger hat geheiratet.
Sie ist schon lange mit ihrer Partnerin Martina zusammen.
Jetzt haben die beiden in Köln ihre Hochzeit gefeiert.
150 Gäste waren eingeladen.
Im Sky Tower.
Früher hat Bettina Böttinger nicht in der Öffentlichkeit darüber gesprochen, dass sie Frauen liebt.
Heute steht sie offen dazu.
Sie hat in einem Interview mit der Zeitung "BILD am Sonntag" über ihre Hochzeit gesprochen.
Henriette Reker ist die Bürgermeisterin von Köln.
sie hat auf der Hochzeit eine Rede gehalten.
Sie hat gesagt: "Die beiden sind ein tolles Paar, ich wünsche ihnen alles Glück dieser Welt.
Angela Lansbury ist tot.
So sah sie aus: Angela Lansbury war Schauspielerin.
Ihre bekannteste Serie heißt: Mord ist ihr Hobby.
In der Serie hat sie 12 Jahre lang die Haupt·rolle gespielt.
In den Jahren von 1984 bis 1996.
Es ist eine Krimi·serie.
Angela Lansbury spielte in der Serie eine neugierige Detektivin.
Angela Lansbury hat 3 Kinder.
Sie schreiben im Internet: Ihre Mutter ist friedlich zu Hause und im Schlaf gestorben.
In Bielefeld gibt es eine Mufflon-Herde.
Mufflons sind Wild-Schafe.
Sie haben große, gedrehte Hörner.
So sehen Mufflons aus: Seit mehr als 50 Jahren gibt es eine Mufflon-Herde im Stadt-Wald von Bielefeld.
Zur Herde gehören 12 Mufflons.
Jetzt sollen alle Mufflons erschossen werden.
Der Wald-Besitzer hat sich beschwert.
Er sagt: Die Mufflons kauen an den Bäumen.
Und sie reiben ihre Hörner daran.
Davon gehen die Bäume kaputt.
Der Schaden kostet jedes Jahr 5.000 Euro.
Seit 4 Jahren streiten sich der Wald-Besitzer und Tier-Schützer vor Gericht.
Der Wald-Besitzer findet: Die Mufflons sollen alle erschossen werden.
Die Tier-Schützer sind damit nicht einverstanden.
Sie finden: Man kann andere Lösungen finden.
Zum Beispiel Schutz-Farbe für die Bäume.
Und anderes Futter für die Mufflons.
Mehr als 11.000 Menschen finden: Die Mufflons dürfen nicht getötet werden.
Darum haben sie eine Unterschriften-Liste unter-schrieben.
Sie finden: Die Mufflons müssen weiter-leben dürfen.
Mark Meyer ist Mitglied in einem Mufflon-Verein.
Er sagt: "Natürlich richtet Wild Schaden an.
Es gibt keine Wild-Art, die nur von Luft und Liebe lebt.
Dennoch steht der entstandene Schaden in keinem Verhältnis zum Wert der Wald-Schafe für den Teutoburger Wald.
Damit meint er: Ja, es gibt Schäden im Wald.
Aber die Schäden kosten 5.000 Euro im Jahr.
Das Leben der Mufflons ist mehr wert.
Es ist das Gericht in Münster.
Es hat entschieden: Die ganze Mufflon-Herde soll erschossen werden.
Wann werden die Mufflons erschossen?
Vielleicht passiert es noch in diesem Jahr.
Richard Lugner ist 87 Jahre alt.
Er ist ein österreichischer Geschäfts-Mann.
Er hat eine große Bau-Firma.
Richard Lugner besucht jedes Jahr den Wiener Opern-Ball.
Er geht immer zusammen mit einem bekannten Star zum Ball.
2020 hatte er Schwierigkeiten.
Er konnte lange keine Begleiterin finden.
2 Frauen haben ihm abgesagt.
Jetzt hat er eine Begleiterin.
Die Schauspielerin Ornella Muti geht mit ihm zum Opern-Ball.
Richard Lügner findet: "Sie ist ein toller Gast.
Am 20. Februar begleitet sie Richard Lügner zum Ball.
Ein Künstler hat Meryl Streep zu ihrem Geburtstag geehrt.
Er hat eine U-Bahn-Station in New York nach ihr benannt.
Hier kann man Bilder davon sehen.
Eigentlich heißt die Halte-Stelle 72 Street.
Also 72. Straße.
Der Künstler hat einen Buchstaben ausgetauscht.
Darum heißt die Halte-Stelle jetzt 72 Streep.
Also Alter und Nach-Name von Meryl Streep.
Der Künstler hat schon andere Künstler und Künstlerinnen mit besonderen Straßen-Schildern geehrt.
Zum Beispiel diese Stars: • Aretha Franklin • David Bowie • Prince • Joe Biden
Til Schweiger hat mehrere Restaurants.
Und ein Hotel.
Jetzt hat er einen neuen Laden aufgemacht.
Er verkauft jetzt auch Pizza.
Sein Pizza-Laden heißt Henry likes Pizza.
Übersetzt heißt das: Henry mag Pizza.
Til Schweiger macht im Internet Werbung für seine Pizza.
Viele Menschen machen sich über die Werbung lustig.
Til Schweiger ist ein schlechter Pizza-Bote.
Er trägt die Pizza falsch.
Til Schweiger findet: Es ist egal.
Alle Menschen reden über seine Pizza-Werbung.
Also ist es eine gute Werbung.
Eine Drohne ist ein Flug-Objekt.
Es kann fliegen, ohne dass eine Person darin sitzt.
Meist sind Drohnen ziemlich klein.
Sie sehen so ähnlich aus wie ein Mini-Hubschrauber.
Drohnen kann man zum Beispiel benutzen, um etwas zu transportieren.
Oder um etwas zu fotografieren.
Oder um etwas herauszufinden.
Jetzt benutzt die Deutsche Post Drohnen.
Sie liefert damit Pakete aus.
Die Post nennt ihre Drohnen "DHL-Paket-kopter".
Das sind kleine Hubschrauber mit 8 Propellern.
Bisher waren die Flüge nur ein Test.
Jetzt wird es zum 1. Mal im Alltag aus-probiert.
Ein Sprecher der Post sagt: Die 1. Test-Flüge waren letzte Woche.
Ab Freitag soll die Lieferung mit den Drohnen beginnen.
Zuerst wird eine Apotheke mit den Drohnen beliefert.
Sie ist auf der Insel Juist.
Die Insel liegt in der Nord-See.
Die Medikamente werden vom Fest-Land dorthin geliefert.
Auch andere Firmen probieren gerade aus, wie man Pakete mit Drohnen ausliefern kann.
Auch google und Amazon machen schon Test-Flüge.
Viele Kinder glauben
Es gibt den Weihnachtsmann-Mann.
In den USA wird der Weihnachts-Mann Santa Claus genannt.
Und es gibt einen Weihnachts-Brauch in den USA.
Es gibt eine Telefon-Nummer.
Kinder können diese Telefon-Nummer anrufen.
Sie können nach-fragen
Wo ist der Weihnachts-Mann gerade?
Wo fliegt er mit seinem Schlitten?
Diese Telefon-Nummer heißt Santa-Tracker.
Auf Deutsch kann man Weihnachts-Mann-Finder dazu sagen.
Es gibt die Telefon-Nummer seit dem Jahr
Dieses Jahr haben auch Donald Trump und seine Frau Melania Trump dabei mit-gemacht.
Sie haben mit Kindern am Telefon über den Weihnachts-Mann geredet.
Donald Trump hat mit einem 7-jährigen Mädchen telefoniert.
Sie heißt Collman Lloyd.
Donald Trump hat sie am Telefon gesagt: "Hallo, ist das Coleman?
Fröhliche Weihnachten.
Wie geht es dir?
Wie alt bist du?
Und er wollte wissen: "Glaubst du noch an den Weihnachtsmann?
Weil mit 7 Jahren ist das grenz-wertig, richtig?
Damit meint er: Es gibt keinen Weihnachts-Mann.
Und wenn man 7 Jahre alt ist, sollte man das wissen.
Melania Trump hat auch mit Kindern über den Weihnachts-Mann gesprochen.
Sie schreibt im Internet: "Kindern im Land beim Verfolgen von Santa zu helfen, wird eine meiner Lieblings-Traditionen.
Florian Silbereisen ist Moderator, Sänger und Schauspieler.
10 Jahre lang war Florian Silbereisen mit Helene Fischer zusammen.
Die beiden waren lange ein Paar.
In dieser Zeit hat sich Florian Silbereisen tätowieren lassen.
Er hat ein großes Bild von Helene Fischer auf seinem Ober-Arm.
Im Jahr 2018 haben sich Helene Fischer und Florian Silbereisen getrennt.
Helene Fischer hat jetzt einen neuen Partner.
Wie denkt Florian Silbereisen jetzt über sein Helene-Fischer-Tattoo?
Er findet es immer noch gut.
Florian Silbereisen sagt: "Ich würde niemals auf den Gedanken kommen, dieses Tattoo nur im Geringsten zu entfernen.
Es weiß jeder, dass ich mit dieser Frau 10 tolle Jahre hatte.
Andere tragen Michael Jackson oder Madonna auf dem Oberarm.
Ich bin Schlager und ich habe eben die Schlager-Königin da drauf.
Das ist doch wunderbar.
Im Winter sind die Straßen oft glatt.
Dann gibt es Probleme im Straßen·verkehr.
Autos rutschen auf den glatten Straßen.
Es gibt Unfälle.
Darum wird im Winter Salz auf den Straßen gestreut.
Dann schmilzt das Eis.
Es ist weniger gefährlich für Auto·fahrer und Auto·fahrerinnen.
Die bayrische Stadt Dingolfing hatte eine andere Idee gegen glatte Straßen im Winter.
In Dingolfing werden Essig·gurken heregstellt.
Sie werden in Essig·wasser eingelegt und in Gläser gefüllt.
In der Fabrik wird viel Salz·wasser gebraucht.
Um die Essig·gurken herzustellen.
Danach wird das Salz·wasser nicht mehr gebraucht.
Aber: Man kann es auf den Straßen benutzen.
Gegen das Glatt·eis.
Ein Mitarbeiter der Firma Develey hatte die Idee dazu.
Die Stadt Dingolfing hat das ein Jahr lang aus·probiert.
Sie haben gemerkt: Es ist eine gute Idee.
So konnten sie 140 Tonnen Salz einsparen.
Und fast eine Million Liter Wasser.
In Zukunft wollen noch andere Städte bei dieser Idee mit·machen.
Viele Städte in der Nähe von Dingolfing.
Dann können in jedem Winter 700 Tonnen Salz eingespart werden.
Und fast 5 Millionen Liter Wasser.
Am Samstag haben Prinz William und seine Frau Kate ein Baby bekommen.
Prinzessin Charlotte Elizabeth Diana von Cambridge.
Wenige Stunden nach der Geburt haben sie das Baby der Öffentlichkeit gezeigt.
Viele Menschen in Groß-Britannien haben genau darauf geachtet: Was hatte die königliche Familie zu dieser Gelegenheit an?
Wie waren sie gekleidet?
Prinzessin Charlotte war in eine weiße Decke gewickelt.
Prinzessin Kate hatte ein gelbes Blumen-Kleid an.
Und dazu hohe Schuhe vom Designer Jimmy Choo.
Prinz William und sein Sohn Prinz George hatten blaue Strick-Pullover an.
Viele Briten wollen jetzt genauso aussehen wie die Königs-Familie.
Sie kaufen blaue Pullover.
Oder gelbe Blumen-Kleider.
Die weiße Baby-Decke von Prinzessin Charlotte ist überall aus-verkauft.
Hier kann man Fotos von der Kleidung sehen .
Bald gibt es neue Folgen der Serie Sex and the City .
Die Serie wurde von wurde von 1998 bis 2004 gedreht.
In der Zeit haben 4 Schauspielerinnen dabei mitgespielt: • Sarah Jessica Parker als Carrie • Cynthia Nixon als Miranda • Kristin Davis als Charlotte • Kim Cattrall als Samantha Jetzt gibt es bald neue Folgen.
Aber es spielen nur noch 3 der Schauspielerinnen mit: • Sarah Jessica Parker • Cynthia Nixon • Kristin Davis
Kim Cattrall spielt in den neuen Folgen nicht mit.
Warum nicht? Gab es Streit zwischen den Schauspielerinnen?
Sarah Jessica Parker sagt: "Sie wird uns sehr fehlen.
Es stimmt nicht, dass ich sie nicht mögen würde.
Das habe ich nie gesagt und würde ich nie.
Sarah Jessica Parker sagt: Kim Cattrall spielt aus einem anderen Grund nicht mit.
Nämlich: "Samantha ist nicht Teil dieser Geschichte.
Pelé war einer der bekanntesten Fußballer der Welt.
Er kam aus Brasilien.
Er war einer der besten Fußball·spieler aller Zeiten.
Vor einigen Tagen ist Pelé gestorben.
Am 29. Dezember
In Brasilien war Pelé ein großer Held.
Sehr viele Menschen wollen sich von ihm verabschieden.
Darum wurde Pelé zuerst in einem Stadion aufgebahrt.
Aufgebahrt bedeutet: Sein toter Körper lag in einem offenen Sarg.
Und Menschen konnten daran vorbei·gehen.
So konnten sie Pelé zum letzten Mal sehen.
Mehr als 27 Tausend Menschen haben das gemacht.
Hellmann ist der Trainer der Mannschaft FC Santos.
Für diese Mannschaft hat Pelé gespielt.
Der Trainer sagt: "Er wird ewig bleiben.
Es liegt an uns, an uns allen, an uns im Fußball, sein Vermächtnis, seine Geschichte weiter·zu·führen und sie neuen Generationen zu vermitteln.
Pelé soll nicht vergessen werden.
Auch junge Menschen sollen sich an ihn erinnern.
Darum müssen alle weiter über Pelé und seinen Sport sprechen.
Auch der neue brasilianische Präsident will sich von Pelé verabschieden.
Und er hat Blumen geschickt.
Pelé soll in der Stadt Santos beerdigt werden.
Dort lebt seine Mutter noch.
Sie ist 100 Jahre alt.
Morgen soll Pelé zum Friedhof getragen werden.
Durch die Straßen von Santos.
Dann wird Pelé auf dem Friedhof Memorial Necrópole Ecumênica beerdigt.
Die Beerdigung wird klein.
Nur seine Familie und enge Freund*innen werden dabei sein.
Gisele Bündchen ist eines der bekanntesten Models der Welt.
Gisele Bündchen hat ein Baby bekommen.
Joaquim Valente ist der Partner von Gisele Bündchen.
Er ist der Vater des Babys.
Das Baby hat 2 Namen.
Bis jetzt haben Gisele Bündchen und Joaquim Valente den ersten Namen ihres Babys noch nicht verraten.
Der zweite Name ist River.
Es ist das englische Wort für Fluss.
Gisele Bündchens Tochter hat auch einen zweiten Namen.
Auch dieser Name hat mit der Natur zu tun.
Sie heißt Vivian Lake.
Lake spricht man so aus
Lake heißt übersetzt See.
Prinz Harry und Herzogin Meghan reisen gerade durch Afrika.
Sie haben ihren kleinen Sohn mit-genommen.
Er heißt Archie Harrison Mountbatten-Windsor.
Er wurde im Mai 2019 geboren.
Das heißt: Er ist jetzt 5 Monate alt.
In Afrika werden viele verschiedene Sprachen gesprochen.
Auch die Sprache isiXhosa.
Jetzt hat Archie Harrison einen Namen in der Sprache isiXhosa. bekommen.
Sein afrikanischer Name ist Ntsika.
Das heißt übersetzt: Säule der Stärke.
Zuerst haben Prinz Harry und Herzogin Meghan die Stadt Kapstadt besucht.
Da waren sie in einem Armen-Viertel.
Sie haben sich ein Projekt für Mädchen in diesem Stadt-Viertel angeguckt.
Prinz Harry sagt: "Als jemand, der dieses wunder-schöne Land mehr-fach besucht hat und Kapstadt als einzig-artigen Ort in Afrika ansieht, wollte ich sicher-stellen, dass unser erster Besuch als Familie - mit meiner Frau an meiner Seite - die bedeutenden Herausforderungen betont, denen sich Millionen Süd-Afrikaner gegen-über-sehen.
Herzogin Meghan sagt: "Ich möchte euch wissen lassen, dass ich hier bin als eine Mutter, als eine Gattin, als eine Ehe-Frau, als eine 'woman of colour' und als eure Schwester.
In Süd-Afrika gibt es viel Gewalt gegen Frauen.
Es gibt dort viele Verbrechen gegen Frauen.
Darüber haben Prinz Harry und Herzogin Meghan mit dem Präsidenten Cyril Ramaphosa gesprochen.
Prinz Harry hat in seiner Rede gesagt: "Kein Mann ist geboren, um Frauen weh zu tun, das ist angelerntes Verhalten und ein Zyklus, der durch-brochen werden muss.
Damit meint er: Süd-Afrika braucht ein neues Männer-Bild.
Die Männer sollen erkennen
Sie haben nicht mehr Rechte als Frauen.
Sie müssen etwas verändern.
Als nächstes reisen Prinz Harry und Herzogin Meghan in das afrikanische Land Angola weiter.
Prinz Harry war schon oft dort.
Er sagt: Angola ist seine zweite Heimat.
Jetzt will er das Land seiner Frau und seinem Sohn zeigen.
Heute ist der internationale Tag der Nudel.
Einfachstars ist Fan von Welt·tagen.
Und Fan von Nudeln.
Darum gibt es bei Einfachstars jetzt den Hashtag Nudeln.
So sieht ein Hashtag aus: #.
Mit einem Hashtag kann man Texte zu einem bestimmten Thema finden.
Zum Beispiel bei Facebook und Instagram.
Man sucht nach #Nudeln.
Dann findet man Inhalte über Nudeln.
Egal, wer die Inhalte geteilt hat.
Das geht jetzt auch bei Einfachstars.
Hier sind alle Texte von Einfachstars über Nudeln .
Der Tag der Nudel wird seit 2010 gefeiert.
Wahrscheinlich hat Paul Kruczynski den Tag der Nudel erfunden.
Auf Englisch heißen Nudeln noodles.
Auf Französisch heißen Nudeln les pâtes.
Auf Ukrainisch heißen Nudeln паста.
Auf Italienisch und Spanisch heißen Nudeln pasta.
Auf Chinesisch heißen Nudeln 意大利面.
Auf Koreanisch heißen Nudeln 파스타.
Auf Latein heißen Nulden adipiscing.
Auf jiddisch heißen Nudeln מאַקאַראָנען.
In der Sendung mit der Maus gibt es eine Sach·geschichte zum Thema Nudeln.
In dem Film wird erklärt
So werden Nudeln gemacht.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Europäischer Tag der pflegenden Angehörigen • Tag des verrückten Hut·machers • Knoblauch-Tag in den USA • Deutsch-Amerikanischer Tag • Tag der gewalt·freien Kommunikation
Am Wochen·ende fand in Groß·britannien ein Fest statt.
Es war eine große Parade.
Also ein Umzug auf den Straßen von London.
Die Parade heißt: Trooping the Colour.
So spricht man es aus: Truu-ping de kaller.
Mit dieser Parade wird in Groß·britannien der Geburtstags des Königs oder der Königin gefeiert.
Sie ist immer im Früh·sommer.
In diesem Jahr war lange nicht klar: Können alle Mitglieder der Königs·familie dabei sein?
Denn 2 Mitglieder der Königs·familie sind gerade krank.
König Charles und Prinzessin Kate haben beide Krebs.
Und beide werden noch von Ärzten*innen behandelt.
König Charles hatte schon vor einiger Zeit gesagt
Er wird auch 2024 dabei sein.
Er wird nicht wie sonst auf einem Pferd mit·reiten.
Er ist in diesem Jahr in einer Kutsche mit·gefahren.
Hier kann man die Kutsche sehen.
Prinzessin Kate war sich lange nicht sicher: Kann sie bei der Parade dabei sein oder nicht?
Denn sie bekommt im Moment noch eine Behandlung gegen ihre Krebs·erkrankung.
Diese Behandlung heißt Chemo·therapie.
Und sie sagt: An manchen Tagen geht es ihr gut.
Und an anderen Tagen geht es ihr schlecht.
Und sie weiß es vorher nicht.
Aber: Sie konnte bei der Parade dabei sein.
Auch sie ist in einer Kutsche mit·gefahren.
Seit Weihnachten 2023 hatte sich Prinzessin Kate nicht mehr bei Terminen gezeigt.
Da war sie zuletzt mit der Familie bei einem Gottes·dienst.
Darum haben sich viele Menschen in Groß·britannien sehr gefreut, sie zu sehen.
Sie haben ihr zu·gejubelt und gewunken.
Heute vor 100 Jahren wurde Loriot geboren.
Er hätte also heute seinen 100. Geburtstag gehabt.
Loriot war einer der bekanntesten deutschen Komiker.
Er hat viele lustige Filme und Kurz·filme gemacht.
So sah Loriot aus: Loriot war sein Künstler·name.
Im echten Leben hieß er Vicco von Bülow.
Loriot ist das französische Wort für den Vogel Pirol.
Der Vogel ist das Wappen·tier der Familie von Bülow.
Ein Wappen ist ein Erkennungszeichen einer Familie.
Hier kann man das Wappen der Familie von Bülow sehen.
Irgendwann hat Loriot aufgehört, als Komiker zu arbeiten.
Er fand: Seine Art, Witze zu erzählen, passt nicht mehr in die Zeit.
Aber seine Filme haben bis heute viele Fans.
Oliver Kahn war früher Fußball-Profi.
Er war Torwart in der deutschen National-Manschaft.
Seit 2008 spielt er nicht mehr Fußball.
Jetzt ist Oliver Kahn 46 Jahre alt.
Oliver Kahn ist jetzt zum 4. Mal Vater geworden.
Er und seine Frau Svenja Kahn haben eine Tochter bekommen.
Die anderen 3 Kinder von Oliver Kahn sind 6, 13 und 16 Jahre alt.
Heute um 11:11 Uhr beginnt der Karneval.
Sonst wird dieser Tag in vielen Städten groß gefeiert.
Viele Menschen sind auf den Straßen unterwegs.
Aber: 2020 geht das nicht.
Zu Viele Menschen könnten sich mit dem Virus anstecken.
Er ist der Innen-Minister von Nordrhein Westfalen.
Er sagt den Menschen: "Bleiben Sie zu Hause!
Man darf auf den Straßen nicht feiern.
Und man darf keinen Alkohol trinken.
Was passiert, wenn Menschen trotzdem auf der Straße feiern?
Herbert Reul sagt: "Die Polizei wird konsequent einschreiten.
Das heißt: Die Polizei wird die Feiern auflösen.
Vielleicht müssen die Menschen eine Strafe bezahlen.
Die Polizei wird in vielen Städten auf den Straßen kontrollieren.
Die Toten Hosen sind eine deutsche Band.
Seit 1982.
Also seit 34 Jahren.
Bis jetzt haben die Toten Hosen 15 CDs gemacht.
Jetzt arbeiten sie an neuer Musik.
Ein Sprecher der Platten-Firma sagt: "Ja, die Band bastelt an neuer Musik, aber wann da was rauskommt, steht noch völlig in den Sternen.
Das Album wird nicht mehr im Jahr 2016 fertig.
Vielleicht im Jahr
Früher lebten überall auf der Welt Dinosaurier.
Heute kann man noch Spuren von ihnen finden.
Zum Beispiel Knochen.
Oder Fuß-Abdrücke.
In Bolivien gibt es eine Gegend mit Lehm-Boden.
Dort sind die Fuß-Abdrücke von Dinosauriern besonders gut erhalten geblieben.
Fuß-Abdrücke von vielen verschiedenen Dinosaurier-Arten.
Sebastian Apesteguia war als Touristen-Führer war mit einer Gruppe in der Gegend unterwegs.
Er hat Reisenden die Fuß-Abdrücke gezeigt.
Dabei hat er einen der größten Dinosaurier-Fuß-Abdrücke überhaupt entdeckt.
Der Fuß-Abdruck ist 1,20 Meter breit.
Wissenschaftler glauben
Der riesige Fuß-Abdruck ist wahrscheinlich von einem Abelisaurus.
Diese Dinosaurier-Art lebte vor ungefähr 80 Millionen Jahren auf der Erde.
Aus dieser Zeit stammt auch der Fuß-Abdruck.
Der Abeliosaurus wurde damals 6 einhalb bis 10 Meter groß.
Aber: Die Spur ist besonders groß.
Dieser Abelisaurus war noch größer.
Wahrscheinlich 12 Meter groß.
Man glaubt heute
So sah der Abelisaurus damals aus: Hier kann man die Dinosaurier-Spur in einem Video sehen .
Barbara Becker ist Moderatorin und Geschäfts-Frau.
Früher war sie mit Boris Becker verheiratet.
Barbara Becker mag sich heute selbst gerne.
Sie erzählt: "Ich mag mich heute mehr als mit 20. Ich habe sich nicht nur akzeptiert, sondern bin eine liebevolle Beziehung mit mir selbst eingegangen.
Sie stellt sich heute mehr Fragen.
Sie denkt genauer darüber nach.
Auch über die Liebe.
Sie fragt sich: "Will ich das noch, einen Partner?
Oder möchte ich lieber eine Zeit lang allein sein?
Was sind die Fallen, in die ich immer wieder tappe?
Barbara Becker glaubt: "Wer sich selbst mag, geht mit der Welt besser um.
Melania Trump ist 49 Jahre alt.
Jetzt war Melania Trump in Indien.
Sie war in der Stadt Neu Delhi.
Da hat sie bei einer Schul-Stunde zugeguckt.
Es war eine Schul-Stunde im Glücklich-sein.
Seit 2018 ist das in Indien ein Schul-Fach.
Melania Trump findet: Das ist eine gute Idee.
Sie sagt: "Ich kann mir für uns alle keine bessere Art vorstellen, unseren Tag zu beginnen.
SCHAUSPIELER*INNEN GESUCHT!
Schauspieler*innen für das Theater·stück „Crossing Common Borders“ gesucht beim Sommerblut Festival www.sommerblut.de Für die Zeit vom 25. März bis 12. Mai
Das Sommerblut Festival plant ein neues Theater·projekt.
Es heißt: Crossing Common Borders.
So spricht man den englischen Titel aus
Krossing kommen borders.
Übersetzt heißt das: Gemeinsame Grenzen über·winden.
Es geht um verschiedene Grenzen: Echte Grenzen.
Grenzen im Denken.
Grenzen im Zusammen·leben.
Es geht um Einsamkeit.
Und um den Mut, die Grenzen der Einsamkeit zu überwinden.
Das Stück machen 2 Theater·macher*innen zusammen
Gabriel und Anna Marienfeld.
Die Texte entstehen zusammen mit Autor*innen der Zeitschrift Ohrenkuss .
Die Zeitschrift wird von Menschen mit Down-Syndrom gemacht.
Für dieses Stück suchen wir Schauspieler*innen.
Vielleicht hast Du eine Ausbildung als Schauspieler*in.
Vielleicht nicht.
Vielleicht hast Du schon als Schauspieler*in gearbeitet.
Beides ist ok.
Such·aufruf zum Vor·sprechen Bist du zwischen 18 und 100 Jahren alt?
Dann kannst Du zu einem Vor·sprechen gehen.
Der Termin ist am Montag, 18.12.2023, im Theater Trafique.
Das ist die Adresse
Merheimer Str. 292, 50733 Köln.
Von 11 bis 18 Uhr.
Bitte bereite 2 Texte vor, die Du sprechen willst.
Wir freuen uns besonders, wenn sich viele verschiedene Menschen bewerben.
Zum Beispiel: • Menschen mit verschiedenen Haut·farben • Menschen mit verschiedenen Religionen • queere Menschen
Proben Wir werden für das neue Theater·stück proben.
Die Proben finden vom 25. März bis zum 12. Mai 2024 in Köln statt.
Die genauen Termine sprechen wir mit·einander ab.
Das Stück wird im Rahmen des Sommerblut-Festivals in Köln aufgeführt.
Es gibt 4
Aufführungen im Mai
Alle Schauspieler*innen werden für ihre Arbeit bezahlt.
Für die Proben und und die Vorstellungen.
Die Bezahlung richtet sich nach den Empfehlungen des Bundes·verbandes
Freie Darstellende Künste.
Hast Du noch Fragen?
Brauchst Du noch mehr Informationen?
Dann schick eine E-Mail an Mia Emilia Löwener: mia.emilia.loewener@sommerblut.de
Oder ruf
bei Mia Emilia Löwener
0157 35 14 25 03
Und er hat verschiedene Koch·sendungen im Fernsehen gemacht.
Alfons Schuhbeck ist im Moment im Gefängnis.
Er hat zu wenig Steuern bezahlt.
Und das mit Absicht.
Darum sitzt er seit 2023 im Gefängnis.
Jetzt gibt es noch eine Gerichts·verhandlung gegen Alfons Schuhbeck.
Es gibt verschiedene Vorwürfe gegen ihn
Insolvenz·verschleppung bedeutet: Alfons Schuhbeck wusste schon
Aber er hat es nicht zugegeben.
Und weiter Geschäfte gemacht.
Die Anwälte von Alfons Schuhbeck sagen aber: Die Vorwürfe sind falsch.
Und Alfons Schuhbeck wird sich bei der Gerichts·verhandlung verteilen.
Die Entscheidung in der Gerichts·verhandlung fällt wahrscheinlich im Juni
An diesem Wochen·ende fand das Wacken Festival statt.
Es ist ein Metal Festival statt.
Das bedeutet: Auf dem Festival wird harte Rock·musik gespielt. in diesem Jahr gab es große Schwierigkeiten beim Wacken Festival.
Es hatte in der Zeit davor she viel geregnet.
Darum war der Boden sehr matschig.
Darum konnte nur ein Teil der Festival Besucher*innen anreisen.
Vor dem Festival wurden 80 Tausend Tickets verkauft.
Aber nur 61 Tausend Menschen konnten mit·feiern.
Jetzt sind alle Konzerte vorbei.
Viele Menschen sind schon abgereist.
Bei der Abreise gab es nur wenig Probleme.
60 Traktoren haben die Autos und Wohn·wagen von den Camping·plätzen geschleppt.
Die meisten Autos sind schon weg.
6 Traktoren machen noch mit der Arbeit weiter.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Der Verkehr fließt.
Es sind natürlich mehr Autos auf den Straßen als an einem gewöhnlichen Sonntag und die Straßen sind ein bisschen dreckig.
Es befindet sich aber alles im erwart·baren Soll.
Erwart·barer Soll bedeutet
Es läuft ok.
So wie man es sich vorher gedacht hat.
Während des Festival Wochen·endes ist das Wetter besser geworden.
Ein Teil des Schlamms ist weg·getrocknet.
Thomas Jensen hat das Festival Wacken gegründet.
Zusammen mit anderen.
Er sagt: "Trotz schlechtem Start haben wir dann eine gute Stimmung hin·bekommen.
Die Metal·szene ist nach der Pandemie immer noch aus·gehungert.
Ich blicke optimistisch nach vorne.
Aber wegen der Probleme mit dem Matsch gibt es auch Probleme mit Geld.
23 Tausend 500 Menschen konnten nicht zum Festival kommen.
Obwohl sie Tickets gekauft haben.
Jetzt bekommen sie das Geld zurück.
Und sie bekommen ein Vor·kaufs·recht für Tickets für 2024.
Das bedeutet: Sie dürfen vor allen anderen Leuten Tickets kaufen.
Aber Thomas Jensen sagt auch: Sie machen das Festival nicht wegen des Geldes.
Darum glauben sie: Sie werden eine Lösung für die Geld·probleme finden.
Polizei und Rettungs·dienst sagen: Das Wacken Festival war 2023 so sicher wie noch nie.
Sie sagen: "Das war mit Abstand das sicherste Wacken Open Air, das hat irgendwie zusammen·geschweißt.
Hier ist nichts Schweres passiert.
Sanitäter haben 2.500 Menschen geholfen.
120 Besucher*innen wurden ins Krankenhaus gebracht.
Das nächste Mal findet Wacken vom 31. Juli bis 3. August 2024 statt.
Diese Bands werden dabei sein: • Scorpions • Amon Amarth
In Extremo • Blind Guardian • Knorkator
In etwa 5 Stunden kann man die ersten Tickets für 2024 kaufen.
Zusammen mit seine Bruder Tom gehört er zur Band Tokio Hotel.
Bill Kaulitz sagt: Er wünscht sich einen festen Partner.
Er erzählt: "Ich habe Angst, dass ich keinen Partner im Leben finde und allein bleibe.
Bill Kaulitz ist schon sehr jung berühmt geworden.
Schon als Jugendlicher.
Seitdem waren fast immer andere Menschen um ihn herum.
Er sagt: Er hat Probleme mit Intimität.
Intimität bedeutet: Man lässt eine andere Person nah an sich heran.
Man vertraut der Person und spricht auch über sehr private Dinge.
Bill Kaulitz erzählt: "Ich habe das größte Problem mit Intimität.
Das liegt daran, dass ich schon früh unter Beobachtung gestanden habe.
Ich fühle mich immer wohler mit Leuten und Kameras, als allein mit jemandem zu sein - auch beim Thema Romantik.
Ich kann keine wirkliche Intimität zulassen, hab Schwierigkeiten, mich zu öffnen.
Bill Kaulitz fühlt sich nicht alleine.
Er hat seine Familie.
Er erzählt: "Natürlich habe ich eine tolle Familie.
Ich glaube aber auch, wir Menschen sind dafür gemacht, mit anderen Menschen zusammen zu sein.
Ich hätte gern eine Hochzeit, einen tollen Partner an meiner Seite.
Wer weiß, ob das passiert.
Roy Horn ist Zauberer.
Aber er lebt seit vielen Jahren in den USA.
Roy Horn hat lange eine sehr bekannte Zauber-Show gemacht.
Zusammen mit seinem Partner Siegfried Fischbacher.
In ihrer Zauber-Show kamen immer weiße Tiger vor.
Sie standen mit den beiden Zauberern auf der Bühne.
2003 hatte Roy Horn einen schweren Unfall auf der Bühne.
Ein Tiger hat ihn angegriffen.
Seitdem hatte Roy Horn schwere Probleme mit seiner Gesundheit.
Er hat viel Blut verloren.
Er hatte einen Schlag-Anfall.
Und er musste am Gehirn operiert werden.
Danach war er geschwächt.
Er wurde nie mehr ganz gesund.
Darum gehörte Roy Horn auch zur Corona Risiko-Gruppe.
Er hat das Virus bekommen.
Und durch das Corona-Virus hat er die Krankheit COVID 19 bekommen.
Jetzt ist Roy Horn daran gestorben.
Roy Horn wurde 75 Jahre alt.
Siegfried Fischbacher sagt: "Heute hat die Welt einen der Großen der Magie verloren, aber ich habe meinen besten Freund verloren.
Wissenschaftler und eine Wissenschaftlerin haben eine neue Schokolade erfunden.
Sie arbeiten an der Technischen Hochschule in Zürich in der Schweiz.
Was ist das Besondere an der Schokolade?
Die Schokolade ist bunt.
Sie schimmert und leuchtet, wenn das Licht darauf scheint.
Sie hat verschiedene Farben.
Die Wissenschaftler Patrick Rühs, Etienne Jeoffroy und Henning Galinski arbeiten zusammen an der Technischen Hochschule in Zürich.
Sie machen manchmal zusammen Pause.
In der Pause unterhalten sie sich.
In einer Pause haben sie sich gefragt: "Müsste es nicht eine Möglichkeit geben, bunte Schokolade herzustellen?
Das haben sie dann auch sofort ausprobiert.
In der Kaffee-Küche an der Uni.
Die 3 Wissenschaftler sind ein gutes Team dafür.
Sie arbeiten alle in anderen Bereichen: • Patrick Rühs forscht zum Thema Lebensmittel.
Die 3 Wissenschaftler haben verschiedene Dinge ausprobiert.
Aber es war kompliziert.
Und es dauerte lange.
Dann haben sie sich noch eine Wissenschaftlerin ins Team geholt.
Anita Zingg ist Studentin.
Zusammen hatten sie Erfolg.
Ihre Schokolade leuchtet jetzt bunt und in verschiedenen Farben.
Die Wissenschaftler und die Wissenschaftlerin haben jetzt ein Patent auf ihre Schokolade angemeldet.
Das heißt: Ihre Idee ist geschützt.
Niemand darf sie einfach nach-machen.
Jetzt reden die Wissenschaftler und die Wissenschaftlerin mit Schokoladen-Firmen.
Vielleicht kann man die bunte Schokolade bald im Geschäft kaufen.
In vielen Städten sind Kämpfe und Bomben·angriffe.
Darunter leiden viele Menschen.
Und auch Tiere.
Julia Molokova lebt in der Ukraine.
In der Stadt Irpin.
In der Stadt sind seit Tagen schwere Kämpfe.
Menschen und Tiere sind dort in Lebens·gefahr.
Julia Molokova hat Pferde.
Aber auch ihre Pferde sind in großer Gefahr.
Darum hat Julia Molokova ihre Pferde frei·gelassen.
Damit sie flüchten können.
Damit sie im Stall nicht von Bomben getroffen werden.
Julia Molokova sagt
So haben sie eine Chance zu überleben.
Ich habe keinen anderen Ausweg gesehen.
Julia Molokova verabschiedet sich von ihren Pferden.
Sie sagt: "Ich hoffe, ich sehe euch nach dem Krieg.
Julia Molokova hat davon ein Video gemacht.
Und sie bittet die Menschen
Bitte betet für meine Pferde.
In Dortmund gab es eine Meisterschaft.
Die deutsche Meisterschaft der Hirsch-Rufer.
Die deutsche Meisterschaft findet immer bei der Messe "Jagd und Hund" statt.
Worum geht es bei dieser Meisterschaft?
Jäger blasen in ein Instrument.
Zum Beispiel in ein Schnecken-Haus.
Oder in ein Horn.
Oder in ein Holz-Rohr.
Mit diesem Instrument machen sie die Rufe von Hirschen nach.
Damit sie aus dem Wald kommen.
Um sie zu jagen.
Es gab 3 Runden bei der Meisterschaft.
In jeder Runde müssen die Jäger einen anderen Ruf nach-machen
Die 3 ?
ist eine bekannte Hörspiel-Reihe.
Es gibt sie in Deutschland schon seit
Also seit 46 Jahren.
Es geht um eine Gruppe Jugendlicher, die als Detektive Krimi-Fälle lösen.
Es gibt Kinder, Jugendliche und Erwachsene, die Fans der ??? sind.
Es gibt schon mehr als 170 Folgen.
Drei Männer sprechen die Stimmen der Hörspiel-Detektive.
Oliver Rohrbeck spricht den Detektiv Justus Jonas.
Jens Wawrczeck gibt Peter Shaw seine Stimme.
Und Andreas Fröhlich liest Bob Andrews.
So sehen die 3 aus
Man kann die Hörspiele als Kassette oder CD kaufen.
Aber die Sprecher reisen auch durch Deutschland und lesen auf der Bühne vor.
Im Moment machen sie eine Tour.
Der neueste Fall der ?
heißt "Phonophobia - Sinfonie der Angst".
Bei dieser Tour wurde ein neuer Welt-Rekord aufgestellt: Noch nie gab es mehr Zuschauerinnen und Zuschauer bei einer Hörspiel-Lesung.
20.000 Menschen waren nach Berlin ins Wald-Stadion gekommen, um zuzuhören.
sind die erfolgreichste Hörspiel-Serie der Welt.
Eine Fürstin ist so etwas Ähnliches wie eine Königin in einem Land.
Charlène von Monaco ist seit längerer Zeit krank.
Sie war lange im Kranken·haus.
Seit dem letzten Jahr immer wieder.
Seit Kurzem ist sie wieder zurück zu Hause.
Jetzt spricht Charlène von Monaco zum ersten Mal über ihre Gesundheit.
Sie sagt: "Mein Gesundheits·zustand ist noch nicht stabil und ich möchte nichts über·stürzen.
Zwar fühle ich mich mittlerweile gelassener, doch der Weg war lang, schwierig und so schmerz·haft.
Damit meint Charlène von Monaco: Es geht ihr besser.
Aber noch nicht richtig gut.
Darum will sie langsam machen.
Denn die letzten Monate waren sehr schwer.
Außerdem sagt Charlène von Monaco: "Ich will nun nach vorne schauen.
Dabei hilft mir vor allem meine Familie.
Nach meiner Rück·kehr ins Fürstentum habe ich meine ganze Energie auf meine Kinder, meinen Mann und meine Gesundheit konzentriert, denn sie sind meine Priorität.
Ich genieße die gemeinsamen Momente sehr und bin glücklich, wieder zu Hause in Monaco zu sein.
König Charles hat im November Geburtstag.
Aber trotzdem wird sein Geburtstag in Großbritannien im Juni gefeiert.
Der Geburtstag von König oder König*in ist in Großbritannien ein großes Fest.
Viele Menschen reisen dafür an.
Das geht bei gutem Wetter besser.
Darum feiert König Charles seinen Geburtstag im Juni.
Seine Mutter Königin Elisabeth hat das auch schon so gemacht.
Bei der Feier gibt es immer eine große Parade.
Sie heißt: Trooping the Color.
Der Umzug ist dieses Jahr am 15. Juni.
Also in etwa 2 Wochen.
Aber 2024 war bis jetzt nicht klar: Kann König Charles in diesem Jahr bei der Feier dabei sein oder nicht?
Er wird gerade von Ärzt*innen behandelt.
Er nimmt an der Feier teil.
Es gibt eine Änderung: Sonst reitet König Charles immer auf einem Pferd bei der Parade mit.
Das macht er in diesem Jahr nicht.
Er wird in einer Kutsche in der Parade mit·fahren.
Prinzessin Kate wird wahrscheinlich nicht bei der Feier dabei sein.
Sie hat auch Krebs.
Sie wird im Moment von Ärzt*innen behandelt.
Sie nimmt keine Termine an.
Darum besucht sie die Parade wahrscheinlich nicht.
Bahnwärter Thiel ist ein Club in München.
Man kann dort Konzerte besuchen.
Man kann zu Techno-Musik tanzen.
Man kann sich Filme ansehen.
Und man kann Vorträge hören.
Jeden Tag besuchen viele Menschen den Club.
Am 1. Februar 2020 wurde etwas verändert
Niemand darf mehr in Pelz-Jacke den Club besuchen.
Auch Pelz-Mützen oder andere Sachen aus Pelz sind verboten.
Daniel Hahn hat Bahnwärter Thiel gegründet.
Er sagt: "Wir bieten hier ein feines, ausgewähltes Kultur-Programm, das auch Nachhaltigkeits-Themen behandelt.
Da passen Pelze, für die Tiere nur als späteres Accessoires gezüchtet und gequält werden, einfach nicht dazu.
Damit meint er: Nachhaltigkeit ist ein wichtiges Thema bei Bahnwärter Thiel.
Also alles, was gut ist für die Umwelt.
Für das Leben auf der Erde.
Und für das Zusammen-Leben von Menschen und Tieren.
Für Pelze werden Tiere getötet.
Sie haben kein gutes Leben.
Sie werden nur für den Pelz gezüchtet und umgebracht.
Daniel Hahn findet: Das passt nicht zu Bahnwärter Thiel.
Darum darf niemand mit einem Pelz in den Club.
Wer kontrolliert das?
Im Club gibt es Tür-Steher.
Sie stehen an der Tür.
Da entscheiden sie: Wer darf in den Club und wer nicht?
Es gibt Kleidung aus echtem Pelz.
Dafür werden Tiere getötet.
Und es gibt Kleidung aus Kunst-Pelz.
Er ist aus Plastik.
Aber: Oft kann man nicht sehen: Ist eine Jacke aus echtem Pelz oder aus Kunst-Pelz?
Die Tür-Steher können es nicht erkennen.
Darum darf man auch in Kunst-Pelz nicht in den Club.
Charles Darwin war ein berühmter Wissenschaftler.
Er lebte von 1809 bis 1882.
Er hat zum Beispiel heraus\gefunden: Wie werden Merkmale bei Tieren ver·erbt?
Charles Darwin hat sehr viel aufgeschrieben.
Er hat die Ergebnisse seiner Forschung in Notiz·büchern und Briefen auf·geschrieben.
Einige dieser Briefe und Notiz·bücher gibt es noch.
Sie sind in einer Bibliothek.
Die Bibliothek gehört zur Uni von Cambridge.
Sie ist in England.
Aber: 2 Notiz·bücher von Charles Darwin waren für lange Zeit verschwunden.
Sie wurden vor 22 Jahren gestohlen.
Das war im Jahr 2000.
Die Notiz·bücher sind sehr wert·voll.
Man kann ihren Wert nicht schätzen.
Denn: Sie sind einzig·artig.
Man kann sie nie wieder·bekommen.
Vor 15 Monaten hat die Bibliothek einen Auf·ruf gestartet.
Sie hat um Hilfe gebeten.
Sie wollte heraus·finden: Wo sind die beiden Notiz·bücher?
Sie haben Menschen auf der ganzen Welt um Hinweise gebeten.
Sehr viele Menschen haben den Auf·ruf mitbekommen.
Sie haben die Suche nach den Notiz·büchern bei Instagram und Facebook geteilt.
Jetzt sind die beiden Notiz·bücher wieder auf·getaucht.
Jemand hat sie heimlich zurück·gegeben.
Die Notiz·bücher waren in Frisch·halte·folie eingewickelt.
Sie waren noch in der·selben Kiste wie vor 22 Jahren.
Und die Kiste war in einer Rosinen Geschenk·tüte.
Jemand hat die beiden Notiz·bücher vor der Tür der Bibliothek ab·gestellt.
Dr. Jessica Gardner leitet die Bibliothek.
Vor ihrer Büro·tür wurde die Geschenk·tüte abgestellt.
Dr. Jessica Gardner sagt: "Meine Erleichterung über die sichere Rückgabe der Notiz·bücher ist sehr groß und fast unmöglich angemessen aus·zu·drücken.
In der Geschenk·tüte steckte ein Zettel.
Auf dem Zettel steht: Librarian Happy Easter X. Übersetzt heißt das: Bibliothekarin Frohe Ostern X.
Im nächsten Jahr werden die Notiz·bücher in einer Ausstellung gezeigt.
Zusammen mit vielen Briefen von Charles Darwin.
Die Ausstellung wird Im Moment brauchen wir gute Nachrichten.
In Berlin ist ein Mädchen gestorben.
Sie war 15 Jahre alt.
Sie wurde von einer U-Bahn überfahren.
Die Eltern von dem Mädchen wissen nicht: War es ein Unfall?
Oder wollte das Mädchen nicht mehr leben?
Das wollen sie jetzt heraus-finden.
Darum wollen sie die Facebook-Nachrichten von ihrer toten Tochter lesen.
Facebook sagt aber
Die Eltern dürfen die Nachrichten nicht lesen.
Die Eltern haben die Nachrichten nicht geerbt.
Darum gibt es jetzt eine Verhandlung bei Gericht.
Das Gericht soll klären
Dürfen die Eltern die Nachrichten lesen oder nicht?
Facebook sagt: Das Mädchen hat Facebook-Nachrichten von anderen Menschen bekommen.
Diese Menschen haben ihr private Dinge geschrieben.
Darum dürfen die Eltern die Nachrichten nicht lesen.
Das Gericht sagt: Facebook und die Eltern sollen sich einigen.
Facebook könnte zum Beispiel die Namen von den Leuten durch-streichen, die dem Mädchen geschrieben haben.
Dann können die Eltern sie lesen.
Facebook und die Eltern haben jetzt bis Mai Zeit.
Solange können sie sich einigen.
Sie können zusammen eine Lösung finden.
Wenn das nicht klappt, dann entscheidet das Gericht.
Dieter Bohlen ist Musiker.
Dieter Bohlen ist im Kranken·haus.
Dieter Bohlen schreibt bei Instagram: "Leute, das passiert nur mir.
Vor einem Jahr rechtes Bein kaputt, jetzt linkes Bein kaputt.
Dieter Bohlen hatte einen Sport·unfall.
Er ist beim Tennis um·geknickt.
Dabei ist sein Meniskus gerissen.
Der Meniskus ist ein Knorpel zwischen Ober·schenkel und Unter·schenkel.
Dieter Bohlen sagt dazu: "Meniskus kaputt, schnell OP und jetzt 5 Stunden später bin ich schon wieder richtig fit.
Ein Mann aus Florida ist im Gefängnis.
Er ist ein Auto-Dieb.
Er hat zusammen mit anderen Gefängnis-Bewohnern gearbeitet.
Die Männer haben bei Straßen-Bau-Arbeiten geholfen.
An der Straße war ein Auto geparkt.
Eltern waren mit ihrem Baby im Auto unter-wegs.
Dann ist den Eltern ein Fehler passiert: Das Baby war im Auto ein-gesperrt.
Die Eltern haben die Auto-Türen zu-gemacht.
Das Baby war noch im Auto.
Und der Auto-Schlüssel lag auf dem Bei-Fahrer-Sitz.
Die Eltern konnten das Baby nicht aus dem Auto holen.
Alle waren aufgeregt.
Aber der Auto-Dieb konnte helfen.
Er hat einen Kleider-Haken verbogen.
Damit konnte er schnell die Auto-Tür öffnen.
Man kann auch sagen: Er hat das Auto geknackt.
Der Vater war dem Auto-Dieb sehr dankbar.
Er sagt im Fernsehen: "Gott sei für alle Kriminellen dieser Welt gedankt, ich respektiere Euch alle.
Kriminelle heißt: Jemand hat etwas Verbotenes gemacht.
Und die Person hat eine Strafe dafür bekommen.
Harald Glööckler ist 50 Jahre alt.
Harald Glööckler zieht um.
Er will nicht mehr in Berlin leben.
Er zieht in ein Haus in der Nähe von Bad Dürkheim.
Das ist eine Stadt an der Deutschen Wein-Straße.
Doer zieht er zusammen mit seinem Mann ein.
Harald Glööckler erzählt: "Wir haben unseren lang-gehegten Wunsch erfüllt und eine Villa mit großem Park-Grundstück auf dem Land gekauft.
Seine Firma wird aber weiter in Berlin sein.
Er wird also zwischen beiden Städten hin- und her-fahren.
Angelina Jolie und Brad Pitt waren 5 Jahre lang verheiratet.
Und sie waren 14 Jahre lang ein Paar.
Jetzt hat Angelina Jolie ihren Namen geändert.
Seit der Hochzeit mit Brad Pitt hieß sie Angelina Jolie Pitt.
Jetzt heißt sie wieder Angelina Jolie.
Sie hat Brad Pitts Namen wieder abgegeben.
Wie geht es mit der Scheidung jetzt weiter?
Ein Gericht hatschen entschieden: Angelina Jolie und Brad Pitt sind wieder Singles.
Aber das Gericht muss noch über 2 Dinge entscheiden
Bei wem leben sie?
Und wie können sie mit beiden Eltern in Verbindung bleiben?
Wie wird das Geld zwischen Angelina Jolie und Brad Pitt aufgeteilt?
Das muss noch entschieden werden.
Dann werden Angelina Jolie und Brad Pitt geschieden.
Ashton Kutcher ist Vater.
Er hat eine Tochter.
Sie ist 5 Monate alt.
Ihr Name ist Wyatt.
Ashton Kutcher wechselt die Windeln seiner Tochter.
Genau wie seine Frau Mila Kunis.
Die beiden sind gleich-berechtigt.
Ashton Kutcher ärgert sich über ein Problem.
Auf vielen Damen-Toiletten gibt es Wickel-Tische.
Damit Frauen ihren Kindern die Windeln wechseln können.
Auf Herren-Toiletten gibt es nie Wickel-Tische.
Das findet Ashton Kutcher nicht richtig.
Er sagt: "Es ist 2015, Familien sind heut-zutage unterschiedlich.
Es ist eine Ungerechtigkeit zu behaupten, dass nur Frauen Windeln wechseln sollten.
Das ist eine klischee-hafte Zuordnung der Geschlechter-Rollen.
Heute kümmern sich nicht mehr nur Mütter um ihre Kinder.
Väter tun das auch.
Es geht dabei nicht um das Geschlecht.
Also nicht darum, ob jemand ein Mann oder eine Frau ist.
Ashton Kutcher will etwas verändern.
Es soll Wickel-Tische auf Herren-Toiletten geben.
In großen Super-Märkten.
Deswegen hat er eine Online-Petition gestartet.
Was ist eine Online-Petition.
Es gibt eine Internet-Seite.
Dort kann jeder Mensch einen Auf-Ruf starten.
Zum Beispiel für mehr Wickel-Tische auf Herren-Toiletten.
Dort können viele Menschen den Auf-Ruf lesen.
Sie können ent-scheiden
Finde ich den Auf-Ruf gut oder nicht? Finde ich das Thema wichtig? Möchte ich auch, dass es mehr Wickel-Tische auf Herren-Toiletten gibt?
Wenn ja, können sie unter-schreiben.
Damit zeigen sie: Ich möchte das unter-stützen.
Ich bin dafür.
Ashton Kutcher hat eine Petition gemacht.
Mehr Wickel-Tische auf Herren-Toiletten.
Hier kann man die Petition unter-schreiben .
Morgan Freeman ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Die Verurteilten • 7 • Miss Daisy und ihr Chauffeur
Das Beste kommt zum Schluss
Heute hat Morgan Freeman Geburtstag.
Morgan Freeman hält sich fit.
Er erzählt: "Ich hab einen Fitness-Raum direkt neben meinem Schlaf-Zimmer.
Ich muss mir also nicht mal was anziehen, um zu trainieren.
Und zwischen Training und Golf habe ich das Glück, meine Zeit mit einer relativ jungen - jünger als ich jedenfalls - unglaublich attraktiven Ladys verbringen zu dürfen.
Und das ist sehr belebend.
In Wittstock gab es einen Einbruch.
Wittstock ist eine kleine Stadt in Brandenburg.
Ein Einbrecher ist dort in eine Wohnung eingebrochen.
Er hat Sachen gestohlen.
Zum Beispiel einen Computer.
Später hat der Einbrecher an der Wohnungs-Tür geklingelt.
Er hat sich für den Einbruch entschuldigt.
Er hat die Sachen zurück-gegeben.
Er sagt: Es war die falsche Wohnung.
Er wollte in der Wohnung nebenan einbrechen.
Weil der Mieter Schulden hat.
Deswegen wollte er Sachen bei ihm stehlen.
Dann ist der Einbrecher mit dem Auto weg-gefahren.
Der Mann in der Wohnung konnte sich das Kennzeichen merken.
So konnte der Einbrecher verhaftet werden.
In Dresden haben mehrere Menschen den Not·ruf angerufen.
Sie haben nachts laute Geräusche gehört.
Sie dachten: Vielleicht ist jemand in Gefahr?
Die Feuerwehr ist zu dem Haus gefahren.
Die Feuerwehrleute haben die Geräusche auch gehört.
Und sie haben heraus·gefunden: Aus welcher Wohnung kommen die Geräusche?
Die Feuerwehr·leute haben eine Wohnungs·tür aufgebrochen.
Aber in der Wohnung fanden sie nur einen schlafenden Mann.
Die lauten Geräusche waren sein Schnarchen.
Er war nicht in Gefahr.
Aber: Die Nachbarn haben auch die Geräusche der Feuerwehr gehört.
Sie haben bei der Polizei angerufen.
Sie dachten: Jemand bricht in die Wohnung ein.
Die Polizei kam auch zu dem Haus.
Zum Glück konnte das Missverständnis schnell geklärt werden.
Er ist Sänger der Band "Rhe Rolling Stones" .
In wenigen Tagen wird er 73 Jahre alt.
Bald wird Mick Jagger Vater.
Seine Freundin Melanie Hamrick ist schwanger.
Es ist das 1. Kind für die beiden.
Das Kind wird viele Halb-Geschwister haben.
Mick Jagger hat schon 7 Kinder.
Sein jüngstes Kind ist 17 Jahre alt.
Sein ältestes Kind ist 45 Jahre alt.
Sie heißen Georgia, James, Jade, Elizabeth, Lucas, Karis und Gabriel.
Elizabeth Reichert wurde in Köln geboren.
Jetzt ist sie 93 Jahre alt.
Nach dem 2. Welt-Krieg ist sie aus Deutschland weg-gezogen.
Zusammen mit ihrem Mann ist sie in die USA gegangen.
Dort lebt sie seit-dem.
Der Mann von Elizabeth Reichert ist vor Kurzem gestorben.
Sie weiß: Sie selbst ist schon alt.
Sie wird nicht mehr sehr lange leben.
Darum hat sie darüber nach-gedacht: Wer soll nach ihrem Tod ihr Geld bekommen?
Wer soll es erben?
Jetzt hat sich Elizabeth Reichert entschieden
Der Kölner Zoo soll ihr Geld bekommen.
Elizabeth Reichert ist sehr reich.
Sie vererbt dem Kölner Zoo 22.000.000 Dollar.
Sie sagt: "Wenn man sich überlegt, wohin man sein Geld vererbt, spielen die Erinnerungen eine große Rolle.
Beim Zoo ist das Geld gut angelegt.
Mein Mann und ich sind immer Kölner geblieben und haben Köln nie vergessen.
Früher war er Tennis-Profi.
Boris Becker war im Auto unter-wegs.
Ein Fahrer wollte ihn nach Hannover fahren.
Aber auf der Auto-Bahn war Stau.
Dann hat Boris Becker entschieden: Der Fahrer soll durch den Wald fahren.
Ein Förster hat das Auto im Wald gesehen.
Er hat es angehalten.
Der Förster erzählt: Zuerst ist der Fahrer ausgestiegen.
Dann ist Boris Becker ausgestiegen.
Er hat dem Förster erklärt: Warum fahren sie durch den Wald?
Boris Becker musste schnell zum Bahnhof.
Er musste einen Zug kriegen.
Der Förster erzählt: "Er war höflich, freundlich, sachlich und korrekt.
Das hat mich bei der Arbeit nicht aus der Bahn geworfen, aber es war auf jeden Fall ein Highlight.
Dann hat Boris Becker ein paar Äste weg-geräumt.
Sein Fahrer ist weiter-gefahren.
Vielleicht bekommt der Fahrer jetzt eine Anzeige.
Denn das Fahren im Wald ist verboten.
In Baden-Württemberg war eine Frau an einem See spazieren.
Da hat sie 3 kleine Krokodile in dem See gesehen.
Die Polizei hat die 3 Bürger-Seen in Kirchheim unter Teck gesperrt.
Sie sucht jetzt nach den Krokodilen.
Eine Fach-Frau aus dem Stuttgarter Zoo hilft der Polizei bei der Suche.
Bis jetzt haben sie die Krokodile noch nicht gefunden.
Wahrscheinlich ist der See noch bis Montag gesperrt.
Bald kommen neue Staffeln von der Sendung
Das Dschunge·lcamp.
Eigentlich heißt die Sendung
Ich bin ein Star – Holt mich hier raus.
Aber die meisten Menschen nennen sie nur Das Dschungel·camp.
Die Sendung läuft bald zum 19. Mal im Fernsehen.
Es gibt sie jetzt 20 Jahre.
Das ist ein Jubiläum.
Darum gibt es bald eine Sonder·sendung zum Jubiläum.
Die Sonder·sendung heißt: Ich bin ein Star - Holt mich hier raus!
Das Geheimnis der Dschungel·krone.
Bei der Sonder·sendung machen frühere Dschungel·könig*innen mit.
Also Menschen, die die Sendung schon mal gewonnen haben.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Welche Dschungel·könig*innen werden dabei sein und welche nicht?
Die Sendung läuft ab dem 1. Februar 2024 im Fernsehen.
Seit 13 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Seitdem kämpfen russische Soldaten und Soldatinnen im Land.
Auch mit Panzern.
Aber dabei gibt es Schwierigkeiten.
Manchmal haben die russischen Panzer kein Benzin mehr.
Dann können sie nicht mehr weiter·fahren.
Die russischen Soldaten und Soldatinnen lassen sie zurück.
Das ist an mehreren Orten passiert.
Ukrainische Bauern haben die Panzer dann mit·genommen.
So können die russischen Soldaten und Soldatinnen mit den Panzern nicht mehr kämpfen.
Sie können nicht mehr im Krieg benutzt werden.
Ein Panzer ist 40 Tonnen schwer.
Eine Tonne Eisen kostet in der Ukraine gerade umgerechnet 300 Euro.
So wie einen Traktor.
Um ihr Land zu verteidigen.
Petro ist Traktor·fahrer.
Er lebt in der Ukraine.
In der Gegend um die Stadt Sumy.
Er sagt: "Die Hand·habung eines Panzers ist grundsätzlich die gleiche wie die eines Traktors.
Das ist für uns nichts Ungewöhnliches.
Das einzige Problem ist, dass ein Panzer ziemlich viel Sprit benötigt.
Heute gibt es eine Video-Konferenz.
Am 27. März 2020 um 20 Uhr.
Für wen ist die Video-Konferenz?
Sie ist für Mitbewohner und Mitbewohnerinnen von inklusive WGs.
Und inklusive heißt: In der WG wohnen Menschen mit und ohne Behinderung.
Im Moment müssen viele Menschen zu Hause bleiben.
Sie treffen sich nicht mit anderen.
Viele Menschen haben Langeweile.
Darum gibt es diese.
Alle können Zeit zusammen verbringen.
Sie können sich sehen und austauschen.
Aber am Computer.
Das geht über das Computer-Programm Zoom.
Hier kann man es am Computer benutzen .
Oder man kann es am Handy als App herunter-laden.
Das Programm kostet nichts.
Wer lädt zu der Video-Konferenz ein?
Es ist die Gruppe WOHN:SINN.
Hier findet man Informationen über die Gruppe .
Und hier findet man Informationen über die Video-Konferenz .
Für die Video-Konferenz braucht man einen Link.
Hier ist er: https://zoom.us/j/9576644192 Den Link muss man anklicken.
Dann kann man bei der Video-Konferenz dabei sein.
So eine Video-Konferenz gibt es bald noch mal.
Am 31. März 2020 ist die nächste.
Wieder um 20 Uhr.
So können mehr Menschen in Verbindung bleiben.
Auch von zu Hause aus.
Bruno Mars ist Sänger.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • The Lazy Song • Locked out of heaven • Treasure
Bruno Mars singt seine Lieder auch live bei Konzerten.
Eine Sache stört ihn bei den Konzerten: Sehr viele Fans filmen seine Konzerte mit dem Handy.
Er guckt in eine Wand aus Handys, wenn er ins Publikum guckt.
Bruno Mars sagt: "Die Handy-Kameras bei meinen Konzerten werden mir manchmal zu viel.
Das Filmen kann schon komisch sein.
Ich möchte sehen, wie die Leute auf meine Musik reagieren.
Wenn alle ihr Smartphone hochhalten, habe ich das Gefühl, ich würde vor einer Wand aus Telefonen auftreten.
Dann kann ich die Reaktionen des Publikums nicht sehen.
Er findet es ok, wenn seine Fans Fotos machen.
Aber er findet
Sie sollen sich lieber auf seine Musik genießen.
Und sie sollen im Moment sein, wenn er singt.
Das findet er besser.
In Himmel·stadt gibt es ein Weihnachts·post·amt.
Kinder schreiben Briefe und Wunsch·zettel an den Weihnachts·mann und schicken sie nach Himmel·stadt.
Alle Briefe werden beantwortet.
Das Weihnachts·post·amt gibt es dort seit
In diesem Jahr beantworten 35 Personen die Briefe der Kinder.
Was wünschen sich die Kinder in diesem Jahr vom Weihnachts·mann?
Zum Beispiel das: • Spielzeug • mehr Zeit mit den Eltern Viele erwachsene Menschen wünschen sich einen Partner oder eine Partnerin.
Aber ein Wunsch war 2021 Thema in den meisten Briefen: Alle Menschen wünschen sich ein Leben ohne Corona.
Ein Kind fragt: "Gibt es im Himmel kein Corona?
Und ein anderes Kind wünscht sich: "Steck' Corona in Deinen Sack!
Ein Kind fragt: "Bist Du auch schon geimpft?
Bis jetzt wurden 2021 in Himmel·stadt 40.000 Briefe beantwortet.
Der Storch hat aber nicht nur den anderen Storch angegriffen.
Er hat auch sein eigenes Spiegel-Bild angegriffen.
Zum Beispiel in Glas-Scheiben.
Oder eine Spiegelung auf einem Auto-Dach.
Dabei wurde viele Autos zerkratzt.
Die Bewohner und Bewohnerinnen von Glambeck sind genervt.
Nadine Bauer ist Expertin für Störche.
Sie arbeitet beim Natur-Schutz-Bund Deutschland (Abkürzung: Nabu).
Sie sagt: "Er ist offensichtlich sehr hormon-gesteuert.
Normalerweise geben Störche nach einem verlorenen Kampf um das Nest auf und ziehen weiter.
Aber es gibt auch bei Störchen solche und solche Charaktere.
Der erste Storch-Mann hat jetzt aufgegeben.
Seit Freitag wurde er nicht mehr in Glambeck gesehen.
Der zweite Storch besucht jetzt die Storch-Frau im Nest.
Nadine Bauer sagt: "Wir hoffen sehr, dass sich die Lage beruhigt, wenn er jetzt seine Vater-Rolle ernst nimmt.
Ein Mann in den USA hat im Lotto gewonnen.
Er gewinnt 533 Millionen Dollar.
Das sind 432 Millionen Euro.
Der Gewinner heißt Richard Wahl.
Zuerst konnte er es nicht glauben.
Er hat die Lotto-Zahlen im Fernsehen gesehen.
Seine Familie hat schon geschlafen.
Er hat 5 mal nach-geguckt, ob es wirklich seine Zahlen sind.
Dann hat er seine Frau geweckt.
Er hat zu ihr gesagt: "Baby, wir fahren in den Urlaub.
Sie hat es nicht geglaubt.
Sie hat gesagt: "Worüber redest du? Sei kein Idiot.
Richard Wahl ist 47 Jahre alt.
Bis jetzt hat er in einer Firma für Lebens-Mittel gearbeitet.
Damit will er jetzt auf-hören.
Er will ein altes Auto kaufen.
Daran will er schrauben.
Er will mit seiner Familie in den Urlaub fahren.
Und er will anderen helfen mit dem vielen Geld.
Er will einen Teil davon spenden.
Richard Wahl hat noch nicht oft Lotto gespielt.
Er war mit einem Kollegen zusammen an einer Tank-Stelle.
Sie haben sich unterhalten.
Sie haben darüber geredet, was sie mit einem Lotto-Gewinn machen würden.
Dann hat Richard Wahl das Los gekauft.
Was ist Cyber·mobbing?
Das Wort Cyber·mobbing setzt sich aus 2 Wortteilen zusammen.
Mobbing bedeutet: Jemanden fertig·machen.
Zum Beispiel durch Beleidigungen oder Drohungen.
Und Cyber bedeutet: Das Mobbing findet im Internet statt.
Man kann also auch sagen: Cyber·mobbing ist Mobbing im Internet.
So spricht man das Wort aus: Seiber-mobbing.
Durch Cyber·mobbing werden Menschen im Internet • beleidigt • bedroht • belästigt • oder aus·gelacht beleidigt bedroht belästigt oder aus·gelacht Cyber·mobbing kann viele verschiedene Formen haben.
Zum Beispiel diese: • Eine Person bekommt viele Nachrichten bei Instagram oder Facebook.
In den Nachrichten stehen lauter Beleidigungen und Drohungen.
Und viele Menschen schreiben Beleidigungen als Kommentar zu den Fotos.
Sie schreiben E-Mails an die Person.
Sie teilen Fotos oder Videos von der Person und schreiben dazu gemeine Sachen.
Cyber·mobbing ist Gewalt.
Menschen werden durch Cyber·mobbing verletzt.
Es macht ihnen Angst.
Und: Die Nachrichten sind für immer im Internet zu finden.
Zu jeder Zeit.
Und Alle Menschen können sie lesen.
Und: Cyber·mobbing geht einfach und schnell.
Fast Alle Menschen in Deutschland haben ein Handy.
Oder ein Tablet.
So können Alle Menschen das Internet nutzen.
Und sie können einfach Nachrichten schreiben und mit anderen teilen.
Aber: Man kann sich gegen Cyber·mobbing wehren. Holen Sie sich Unterstützung dabei.
Es gibt Beratungs·stellen.
Rufen Sie diese Telefonnummer an
11 61 11. Dort können die Berater*innen Ihnen sagen: Wo gibt es eine Beratungs·stelle in Ihrer Nähe?
In den letzten Monaten hat Adele sehr viel abgenommen.
Zeitungen schreiben: Sie wiegt jetzt 50 Kilo weniger.
Adele hat bis jetzt nicht über das Abnehmen gesprochen.
Jetzt hat sie in einem Gespräch mit der Zeitschrift Vogue mehr darüber erzählt.
Adele sagt: In der Zeit ging es ihr nicht gut.
Sie und ihr Mann Simon Konecki haben sich getrennt.
Adeles Leben hat sich sehr verändert.
Sie hatte Ängste.
Adele erzählt: "Als ich 30 war, brach mein ganzes Leben auseinander.
Es war einfach nicht mehr das Richtige für mich.
Ich wollte nicht so enden wie viele andere Leute, die ich kannte.
Ich war nicht unglücklich, aber ich wäre noch unglücklicher gewesen, wenn ich mich nicht selbst an erste Stelle gestellt hätte.
Damit meint sie: Sie selbst wurde in dieser Zeit das Wichtigste in ihrem eigenen Leben.
Sport hat ihr dabei geholfen.
Adele sagt: "Wenn ich trainiere, fühle ich mich einfach besser.
In dieser Zeit wurde ich sogar süchtig nach Sport.
Ich trainiere 2 oder 3
Mal am Tag.
Mir ging es aber nie darum, Gewicht zu verlieren, sondern darum stark zu werden und mir jeden Tag so viel Zeit wie möglich ohne mein Telefon zu gönnen.
Jetzt fühlt sich Adele wieder gut in ihrem Leben.
Sie hat eine neue CD gemacht.
Und sie hat einen neuen Partner.
Die neue CD kann man ab dem 15. Oktober kaufen.
Sie heißt: Easy On Me.
Übersetzt heißt das: Leicht zu mir.
Kermit der Frosch ist eine Puppe.
Er ist eine Figur aus der Kinder-Serie Sesam-Straße.
Und aus der Muppet-Show Kermit der Frosch ist Reporter.
Eigentlich ist er immer viel unterwegs.
Hier trifft Kermit der Frosch Michelle Obama.
Aber: Im Moment kann Kermit der Frosch nicht reisen.
Jetzt hat Kermit der Frosch ein Interview gegeben.
Er hat erzählt: Was macht er in der Corona-Zeit?
Kermit der Frosch erzählt: "Ich mache kleine Spazier-Gänge in meinem Sumpf, ich hänge ab und spiele Banjo, ich fange Grillen und esse sie zu Mittag.
Und Kermit der Frosch spricht mit anderen Puppen aus seiner Sendung.
Er trifft sie über den Computer.
Das kann man in einer neuen Serie sehen.
Sie heißt
Und jetzt: Die Muppets!
Die Serie kann man auf der Internet-Seite Disney+ sehen.
Sie hat den Musik-Wettbewerb „Eurovision Song Contest“ 2010 gewonnen.
Lena Meyer-Landrut ist 26 Jahre alt.
Lena Meyer-Landrut hat gerade neue Musik gemacht.
Sie singt jetzt zum 1. Mal ein Lied auf Deutsch.
Das Lied heißt
Unter tausend Gleichen bist du einzig".
Hier kann man ein Stück von dem Lied hören: Lena Meyer-Landrut singt das Lied zusammen mit dem Rapper Genetikk.
Wann ist Lena fertig mit der neuen CD?
Ab wann kann man sie kaufen?
Heute Abend läuft eine neue Folge Tatort im Fernsehen.
Es ist ein Tatort aus Münster.
Kommissare sind Axel Prahl und Jan-Josef Liefers.
In dem Fall geht es vor allem um den Gerichts-Mediziner Karl-Friedrich Boerne.
Er hat im Film einen schweren Auto-Unfall.
Er überlebt den Unfall.
Aber er ist schwer verletzt.
Friederike Kempter gehört auch zum Tatort-Team aus Münster.
Sie spielt die Assistentin Nadeshda Krusenstern.
Seit 2002 spielt sie diese Rolle.
Aber: In Zukunft wird Friederike Kempter nicht mehr beim Tatort mit-spielen.
Sie hat 2018 ein Baby bekommen.
In Zukunft will sie mehr Zeit mit ihrer Familie verbringen.
Im Jahr 2020 wurde Friederike Kempter im Tatort ermordet.
Alle dachten: Das ist bestimmt ihre letzte Tatort-Folge.
Aber: Heute spielt sie noch mal beim Tatort mit.
Als Geist.
Danach hört sie auf beim Tatort aus Münster.
Um 20.15 Uhr kann man den Tatort sehen.
Beim Programm ARD.
Gestern ist Roger Willemsen gestorben.
Er war Buch-Autor und Moderator.
Vor Kurzem ist Roger Willemsen 60 Jahre alt geworden.
Wenige Tage danach hat er erfahren
Danach hat er sich nicht mehr in der Öffentlichkeit gezeigt.
Roger Willemsen hat gesagt: "Ich habe meine Frist.
Ich erfülle sie.
Der Sinn besteht auch darin, die gegebene Frist sinn-voll zu nutzen.
Roger Willemsen ist in seinem Haus in Hamburg gestorben.
Viele Menschen trauern um ihn.
Der Sender ZDF schreibt: "Wir trauern um einen bemerkenswerten Menschen und Kollegen.
Und er macht bei vielen Fernseh-Sendungen mit.
Zum Beispiel bei der Sendung DSDS.
Dieter Bohlen hat schon lange Erfolg.
Das hätte er selbst nicht gedacht.
Er erzählt: "Mein ganzes Leben ist wie ein Rausch.
Ich hätte nie gedacht, dass man 35 Jahre lang Erfolg haben kann.
Eine Hell-Seherin hat mir das vor 30 Jahren vorher-gesagt.
Ich dachte, die spinnt!
Sie hatte aber recht.
Dieter Bohlen findet sein Leben gut.
Er sagt: "Ich bin ein zu 100 Prozent glücklicher Mensch und danke jeden Tag dem lieben Gott, dass ich so ein tolles Leben führen darf.
Steffen Henssler macht eine Koch-Sendung im Fernsehen.
Sie heißt "Grill den Henssler".
Jetzt war Noah Becker bei Steffen Henssler zu Gast.
Er ist der Sohn von Boris Becker.
Viele Menschen haben sich nach der Sendung aufgeregt.
Noah Becker war unsympatisch in der Sendung.
Man konnte merken
Er hat keine Lust zu reden.
Er hat immer nur sehr kurze Antworten gegeben.
Nach der Sendung schreibt Steffen Henssler im Internet: "Gibt ja grad ein paar Diskussionen über Noah Beckers Auftritt bei uns gestern.
Grill den Henssler ist eine Unterhaltungs-Show und dazu gehören vielfältige Gäste.
Noah ist ein lockerer Typ, der seinen eigenen Style hat und meiner Meinung nach sehr unterhaltsam war – auf seine Art halt!
Also deswegen: Immer schön entspannt durch die Hose atmen.
Hier kann man ein Foto von Noah Becker und anderen Gästen bei "Grill den Henssler" sehen .
Nach der Sendung hat Steffen Henssler ein Bild im Internet geteilt.
Es ist ein Bild von einer Figur aus der Serie "Die Simpsons".
Die Figur heißt Tingeltangel-Bob.
Steffen Henssler findet: Die Frisur von Tingeltangel-Bob sieht so aus wie die Frisur von Noah Becker.
Hier kann man Tingeltangel-Bob sehen .
Boris Becker hat sich über Steffen Henssler aufgeregt.
Steffen Henssler ist ein Rassist.
Das heißt: Er glaubt, Steffen Henssler hat einen Witz über Noah Becker gemacht, weil er eine andere Haut-Farbe hat.
Und andere Haare.
Boris Becker schreibt: "Ich wusste nicht, dass Steffen Henssler Rassist ist.
Witze über Hautfarbe
Haare von meinem Sohn sind unangebracht.
Steffen Henssler sagt: Das ist Quatsch.
Er ist kein Rassist.
Er hat keine Vorurteile gegen Menschen mit anderer Haut-Farbe.
Es war nur ein Witz.
In diesem Video erklärt er es .
Der Streit ist beendet.
Er will sich nicht länger mit Steffen Henssler streiten.
Das Metaversum gibt es nur im Internet.
Man könnte sagen: Das Metaversum ist eine Phantasie·welt am Computer.
So ähnlich wie in einem Computer·spiel.
Aber sie sieht aus wie echt.
Das Meta·versum ist nie zu Ende.
Es gibt dort nie eine Pause.
Es läuft immer weiter.
Und es verändert sich.
Es entwickelt sich immer weiter.
Menschen bewegen sich durch das Metaversum.
Aber nicht wirklich.
Sie schaffen sich einen Avatar .
Also eine künstliche Figur.
So wie in einem Computer·spiel.
Mit dieser Figur bewegen sie sich dann durch das Metaversum.
Sie können sich dort mit anderen Avataren unterhalten.
Etwas kaufen.
So wie auch im echten Leben.
Das Wort Metaversum setzt sich aus 2 Wort·teilen zusammen: Meta und Universum.
Meta heißt übersetzt: jenseits.
Man könnte also sagen: Das Wort Metaversum bedeutet: Die Welt auf der anderen Seite.
Oder: Eine andere Welt.
Aber: Es gibt viele offene Fragen zum Metaversum: • Wer hat die Macht dort?
Auf diese Fragen gibt es bis jetzt noch keine Antworten.
Er hat diese Lieder gesungen: • Alles klar auf der Andrea Doria
Ein Herz kann man nicht reparieren • Sonder-Zug nach Pankow Udo Lindenberg wollte nie eigene Kinder haben.
Er erzählt: "Das ist doch nix für 'n Indianer-Streuner wie mich, Ehe und bord-eigene Kids.
Ich habe mein Leben schon ganz früh in den Dienst des Rock 'n' Roll gestellt.
Er wollte nie eine Familie haben.
Er wollte immer Musik machen.
Udo Lindenberg hat sich seine eigene Familie gesucht
Seine Partnerin Tine Acke und seine Freunde.
Er nennt sie seine "Panik-Familie".
Kinder von Stars haben es oft schwer.
Dann setzt man so 'nem Linden-Zwerg 'nen Hut auf und sagt ihm
Nun, sing mal so schön wie dein Alter!
Haha.
In Oslo.
Bei dem Konzert hat Justin Bieber nur ein Lied gesungen.
Danach hat er das Konzert abgebrochen.
Im Internet hat er geschrieben, warum: "Ich wollte wirklich nicht gemein rüber-kommen.
Aber ich habe die Show beendet, weil die Leute in der ersten Reihe nicht zuhören wollten.
Für die Leute in den letzten Reihen und die-jenigen, die ich enttäuscht habe, tut es mir leid.
Ein Prepper ist ein Mensch.
Er bereitet sich immer auf den Notfall vor.
Der Name kommt vom englischen Wort to prepare.
Das heißt übersetzt: vorbereitet sein.
Ein Prepper ist also immer vorbereitet.
Egal, welcher Notfall passiert.
Prepper bereiten sich zum Beispiel auf diese Art von Notfällen vor: • lange Strom·ausfälle • eine Pandemie, also die Ausbreitung einer schweren Krankheit • Überschwemmungen • Kriege • Katastrophen
Wie treffen Prepper diese Vorbereitungen?
Zum Beispiel: • Sie legen zu Hause große Vorräte an.
Zum Beispiel mit Essen.
Mit Trink·wasser.
Und mit Medikamenten.
Diese Vorräte sollten für mindestens 2 Wochen reichen.
Ihren Keller.
Ihre Garage.
Oder ein Fahrzeug.
Damit sie in Not·situationen in Sicherheit sind.
Sie üben zum Beispiel Tiere jagen Feuer machen einen Unterschlupf bauen
Für den Fall, dass das Geld keinen Wert mehr hat.
Damit sie ihre Vorräte gegen andere verteidigen können.
Manche Menschen benutzen statt Prepper auch das Wort Survivalist.
Die beiden Wörter bedeuten dasselbe.
George Clooney ist 59 Jahre alt.
George Clooney ist verheiratet.
Seine Frau heißt Amal Clooney.
George Clooney feiert gerne Weihnachten.
Und mit der Familie seiner Frau.
Aber: Dieses Jahr geht das nicht.
Wegen Corona kann man nicht mit vielen Menschen zusammen Weihnachten feiern.
George Clooney erzählt: "Für die Kinder ist Weihnachten natürlich aufregend.
Für meine Frau und mich wird es hingegen eine ungewohnte Situation werden.
Die Vorstellung, Weihnachten nicht bei Amals Eltern und meinen Eltern zu sein, ist bedauerlich und traurig.
Es war für alle ein seltsames Jahr.
Aber: Wir werden es durch-stehen und es gibt Licht am Ende des Tunnels.
Ich bin mir sicher: Dieses Weihnachten ist das letzte, an dem wir alle für eine Weile getrennt sein werden.
Boris Becker hat ein Buch geschrieben.
Es heißt "Das Leben ist kein Spiel".
Das war im letzten Jahr.
Heute sagt er: Das war ein Fehler.
In dem Buch hatte er viel über sein Privat-Leben geschrieben.
Über seine 1. Ehe mit Barbara Becker.
Und darüber, wie sein 3. Kind entstanden ist, Anna.
Über seine kurze Verlobung mit Sandy Meyer-Wölden.
Und die anderen Frauen in seinem Leben.
Er hat nicht gut über die Frauen gesprochen.
Jetzt sagt er: "Ich gebe zu, ich habe andere Reaktionen auf das Buch erwartet.
Im Nachhinein muss ich sagen
Das Buch war ein Fehler.
In London wurde eine sehr große Menge Käse gestohlen.
22 Tonnen Cheddar-Käse.
22 Tonnen sind 22 Tausend Kilogramm.
Es waren mehr als 950 Laibe Käse.
Der Käse ist etwa 360 Tausend Euro wert.
Er wurde bei einem bekannten britischen Käse·händler gestohlen.
Wie konnte das passieren?
Diebe sind zu dem Käse·händler gefahren.
Sie haben gesagt: Sie sind französische Lebensmittel·händler.
Sie haben den Käse eingeladen und sind damit weg·gefahren.
Aber: Das war gelogen.
Die Diebe haben falsche Firmennamen angegeben.
Fachleute glauben: Wahrscheinlich wurde der viele Käse nach Russland oder in arabische Länder gebracht und da verkauft.
Sie haben bis jetzt einen 63-jährigen Mann festgenommen.
Er wurde wieder frei·gelassen.
Aber vielleicht gibt es bald eine Gerichts·verhandlung zu dem Raub.
Viele Menschen in Großbritannien interessieren sich sehr für diesen Fall.
Sie nennen ihn: Great Cheese Robbery.
Greyt Tschies Roberri.
Übersetzt heißt das: Der große Käse·raub.
Bald ist wieder Fußball-WM.
Eine Brauerei in Mannheim hatte eine Idee: Ihre Bier-Flaschen hatten andere Kron-Korken als sonst.
Auf den Kron-Korken sind Flaggen drauf.
Auf den Kron-Korken sind die Flaggen von allen Ländern, die bei der WM mit-machen.
Das sind 32 Flaggen.
Auch die Flagge von Saudi-Arabien war auf den Kron-Korken.
Aber die Menschen aus Saudi-Arabien fanden es nicht gut.
Auf der Flagge von Saudi-Arabien steht ein Text.
In diesem Text geht es um Allah.
Und um den Glauben.
Das sollte nicht auf einer Flasche mit Alkohol zu sehen sein.
Viele Menschen haben sich bei der Firma beschwert.
Sie haben ihre Beschwerden im Internet geschrieben.
Sie haben der Firma gedroht.
Die Firma hat jetzt etwas verändert.
Alle Flaschen mit der Flagge von Saudi-Arabien wurden aus-sortiert.
Sie werden jetzt nicht mehr verkauft.
Es gibt also nur noch Kron-Korken mit 31 verschiedenen Flaggen.
Und es werden keine neuen Kron-Korken mit Flaggen mehr gedruckt.
In jedem James Bond-Film gibt es ein Bond-Girl.
Es ist immer eine sehr gut-aussehende Schauspielerin.
James Bond verliebt sich im Film in sie.
Diese Frauen haben schon Bond-Girls gespielt: • Ursula Andress • Grace Jones • Teri Hatcher
Halle Berry
Vor 2 Wochen hatte David Beckham einen Auto-Unfall.
Er saß mit seinem Sohn im Auto.
Trotzdem hat der Auto-Unfall für David Beckham etwas verändert.
Er möchte jetzt mehr Zeit mir seinem Sohn verbringen.
Die beiden haben einen Männer-Abend zusammen gemacht.
Sie haben zusammen gegessen.
Dabei haben sie ein Video gemacht.
Die kann man auf Brooklyn Beckham Internet-Seite sehen.
Rod Stewart hat eine besondere Frisur.
Seine Haare sind blond.
Und er frisiert sie immer nach oben.
Diese Frisur hat Rod Stewart schon lange.
Auf diesem Bild kann man sie sehen: Rod Stewart hat viele Doppel-Gänger.
Das heißt: Viele Männer wollen so aussehen wie er.
Rod Stewart hat ein Buch über sein Leben geschrieben.
In dem Buch gibt es auch ein Kapitel über seine Frisur.
Rod Stewart erzählt von seinen Doppel-Gängern.
Er sagt: "Ein Typ hat mal so getan, als wäre er ich, und konnte einen Ferrari stehlen, weil er eine Test-Fahrt verlangte.
Den haben sie nur geschnappt, weil er eine rote Ampel über-fahren hat.
Und er erzählt: "Ein anderer hat etwa 3 Monate mit einer Frau zusammen-gelebt, bis sie bemerkt hat, dass er nicht der echte Rod Stewart war." Wie frisiert Rod Stewart seine Haare?
Er sagt: "Ich mache es meistens nur nass, um es in Form zu bringen.
Ludwig Haas ist tot.
Ludwig Haas war Schauspieler.
Er hat in der Serie Linden-Straße mitgespielt.
In der Serie spielt er die Figur
Doktor Ludwig Dressler.
Außerdem hat Ludwig Haas in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Voll daneben • Der Alte • Die Wache Ludwig Haas ist nach einer Operation gestorben.
Seine Frau sagt: "Ludwig verspürte Druck in der Brust.
Die Ärzte setzten ihm einen Stent ein.
Ein paar Stunden nach dem Eingriff ging es ihm plötzlich schlechter.
Nachts um 3 starb er.
Ludwig Haas wurde schon beerdigt.
Er hatte eine See-Bestattung.
Das bedeutet: Sein toter Körper wurde verbrannt.
Und seine Asche wurde im Meer verstreut.
In der Ost-See.
Malia Obama ist die Tochter des Präsidenten Barack Obama.
Sie hat ein Foto von sich ins Internet gestellt.
Jetzt sind viel Menschen aufgeregt.
Selfies sind Fotos, die man von sich selbst macht.
Dann teilt man sie im Internet.
Viele Menschen tun das gerade.
Malia Obama hat das auch gemacht.
Aber: Für sie kann das gefährlich sein.
Sie ist die Tochter des Präsidenten von Amerika.
Sie kann das Haus nur mit Leibwächtern verlassen, die auf sie aufpassen.
Viele Dinge, die andere Mädchen in ihrem Alter machen können deshalb für sie gefährlich sein.
Bei dem Foto stand dabei, wo es gemacht wurde.
Alle Menschen konnten das im Internet lesen.
Malias Familie befürchtet
Sie könnte vielleicht entführt werden.
Deshalb muss sie in Zukunft vorsichtiger sein.
Die Sendung ML Mona Lisa läuft beim Sender ZDF.
Immer samstags um 18 Uhr.
Seit 30 Jahren.
In der Sendung ML Mona Lisa geht es um Themen für Frauen.
Barbara Hahlweg ist die Moderatorin von ML Mona Lisa.
Jetzt hört die Sendung auf.
Dann gibt es keine neuen Folgen mehr.
Der Sender ZDF sagt: Sie wollen ihr Wochenend-Programm verändern.
Die Menschen, die ML Mona Lisa gemacht haben, verlieren ihren Job nicht.
Ihnen wird nicht gekündigt.
Sie können weiter für den Sender ZDF arbeiten.
Aber sie müssen dafür umziehen.
ML Mona Lisa wurde in München gemacht.
Und der Sender ZDF ist in Mainz.
In diesem Jahr gibt es im Wald besonders viele Pilze.
Im Sommer hat es viel geregnet.
Deshalb konnten sie besonders gut wachsen.
Darum hat die Pilz-Saison schon früh angefangen in diesem Jahr.
Das heißt: Die Zeit im Jahr, in der man Pilze sammeln kann, ist lang.
Es gibt Pilze, die man essen kann.
Man nennt sie Speise-Pilze.
Und es gibt Pilze, die giftig sind.
Man nennt sie Gift-Pilze.
Manche Speise-Pilze und Gift-Pilze sehen sehr ähnlich aus.
Man kann sie leicht verwechseln.
Das passiert in diesem Jahr oft.
Experten sind deshalb besorgt.
Sie empfehlen
Man soll nur die Pilze sammeln, die man gut kennt.
Und man kann sich beraten lassen.
Man kann zu einer Sammel-Stelle gehen.
Da kann man seine Pilze einem Experten zeigen.
Der erkennt dann, welche Pilze giftig sind, und welche nicht.
Auch im Internet kann man Hinweise zum Pilz-Sammeln lesen.
Zum Beispiel auf dieser Seite .
Prinzessin Beatrice ist eine britische Prinzessin.
Ihre Oma ist Queen Elisabeth.
Prinzessin Beatrice ist 31 Jahre alt.
Eigentlich wollte Prinzessin Beatrice im nächsten Monat heiraten.
Aber jetzt wurde ihre Hochzeit abgesagt.
Prinzessin Beatrice ist mit Edoardo Mapelli Mozzi verlobt.
Er ist ein Geschäfts-Mann aus Italien.
Am 29. Mai wollten die beiden eigentlich heiraten.
Sie wollten ein großes Fest in London feiern.
Zuerst hat das Paart überlegt: Wollen sie die Hochzeit trotzdem feiern?
Vielleicht mit weniger Gästen?
Nur mit der Familie und Freunden?
Aber dann haben sie entschieden: Nein, das wollen sie nicht.
Jetzt wurde die Hochzeits-Feier abgesagt.
Wahrscheinlich wird das Fest erst im Jahr 2021 gefeiert.
Im Moment finden an vielen Orten in ganz Deutschland Demos gegen Rechts statt.
Demos gegen Hass.
Für Menschen·rechte.
Und für ein Verbot der Partei AfD. Viele Menschen organisieren die Demos.
Und in den letzten Tagen sind mehr als 1 Millionen Menschen auf die Straße gegangen.
Aber: Die meisten Demos sind nicht barriere·frei.
Viele Menschen mit Behinderung können sie nicht besuchen.
Darum gibt es hier Tipps zum Thema barriere·freie Demos.
Wie kann man eine Demo für alle machen?
Die Reden sollten von überall aus gut zu hören sein.
Außerdem kann man die Texte der Rede ausdrucken.
Dann können schwerhörige Menschen sie mit·lesen.
Zum Beispiel Menschen mit anderen Lern·möglichkeiten.
Oder Menschen, die nur wenig Deutsch verstehen.
Darum kann man Klappstühle oder Roll·stühle zum Ausleihen anbieten.
Man kann die Demonstration in verschiedene Blöcke einteilen.
Und in einem Block tragen dann alle Menschen Maske.
Darum ist es gut zu wissen
Wo ist die nächste Toilette?
Und auch: Wo ist die nächste barriere·freie Toilette?
Vielleicht können die Macher*innen der Demo auch selbst barriere·freie Toiletten mieten.
Dabei muss man planen: Über welche Strecke werden die Menschen laufen?
Dabei muss man einplanen: Können auch diese Menschen auf der Strecke unterwegs sein?
Menschen im Rollstuhl
Menschen mit Geh·hilfe Menschen mit Rollator Menschen mit Lang·stock • Menschen im Rollstuhl
Menschen mit Geh·hilfe
Viele Menschen an einem Ort sind immer laut.
Oft wird auch laute Musik gespielt.
Darum ist es gut, Ohr·stöpsel zu haben.
Die kann man an die Besucher*innen der Demo ausgeben.
Vor allem, wenn viele Menschen an einem Ort sind.
Darum kann man einzelne Bereiche auf den Plätzen absperren.
In diesen Bereichen stehen dann weniger Menschen.
Zum Beispiel am Rand.
Außerdem muss man immer gut erkennen können
Wo sind Rettungs·wege?
Wie kann man die Demo wieder verlassen?
Bei vielen Demos sprechen verschiedene Redner*innen.
Die Redner*innen können zu Beginn ihrer Rede beschreiben
Wie sehe ich aus?
Dann wissen auch blinde Menschen: Wie sieht sie sprechende Person aus?
Zum Beispiel, weil sie liegen müssen.
Oder weil sie sich leicht mit Krankheiten anstecken.
Für diese Menschen kann man die Reden und Bilder von der Demo übers Internet übertragen.
Bei den Demos solle es Awareness Teams geben.
Also Menschen, die sich um die Besucher*innen der Demos kümmern können.
Zum Beispiel, wenn jemand Unterstützung braucht.
Diese Awareness Teams sollten sich auch mit Barrierefreiheit auskennen.
Damit sich auch Menschen mit Behinderung an die Awareness Teams wenden können.
Meistens arbeiten keine Menschen mit Behinderung an der Planung mit.
Dabei sind Menschen mit Behinderung von der Politik der AfD stark betroffen.
Und sie kennen sich aus mit Barriere·freiheit.
Darum sollten Menschen mit Behinderung an der Planung der Demos mit·arbeiten.
Bei den Demos sollten möglichst viele verschiedene Menschen sprechen.
Sie teilen ihren Blick·winkel auf die Politik.
Menschen mit Behinderung werden dabei oft vergessen.
Darum sollten auch Menschen mit Behinderung als Redner*innen eingeladen werden.
Denn sie sind durch die Politik der AfD stark bedroht.
So können die Demos an vielen Orten Demos für alle werden.
In Bad Soden-Salmünster wurde eine Bank überfallen.
Ein Bank-Räuber kam in die Bank.
Er hat einen Bank-Mitarbeiter bedroht.
Dann ist er mit dem Geld geflohen.
Beim Überfall waren Kunden und Kundinnen in der Bank.
Sie alle haben den Bank-Räuber gesehen.
Aber trotzdem können sie sich nicht an sein Gesicht erinnern.
Wie hat der Bank-Räuber das gemacht?
Der Bank-Räuber hatte eine sehr hässliche Krawatte getragen.
Sie hatte ein wildes Muster.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Der hat das geschickt gemacht
Alle haben sich auf die hässliche Krawatte fokussiert und nicht auf sein Gesicht geachtet.
Das heißt: Die Kunden und Kundinnen der Bank erinnern sich jetzt nur noch an die Krawatte.
Nicht mehr an den Bank-Räuber.
Colin Firth ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Stolz und Vorurteil • Shakespeare in love • Bridget Jones – Schokolade zum Frühstück • Ich.
Colin Firth sagt: Er merkt, dass er älter wird.
Er erzählt: "Als ich jung war, war ich nach einem Arbeits-Tag so aufgeladen, dass ich noch um die Häuser ziehen musste.
Da ging ich sogar noch tanzen.
Aber jetzt fahre ich sofort nach Hause und ziehe meine Pantoffeln an.
Trotzdem findet Colin Firth es gut, älter zu werden.
Seine Arbeit wird dadurch interessanter.
Er sagt: "Mit meinen jetzigen Rollen kann ich mein eigenes Leben reflektieren.
Das sind Männer mittleren Alters, die mit ihren Problemen nicht klar-kommen und sich aufgeben.
Und dann sehen sie, dass es noch eine Chance gibt.
In Japan ist heute Katzen-Tag.
Auf japanisch heißt er Neko no hi.
Seit wann gibt es den Katzen-Tag.
Vielleicht wird er seit 1987 gefeiert.
In Japan gibt es heilige Katzen.
Und es gibt Tempel für diese Katzen.
Dort werden die Katzen heute verehrt und gefeiert.
In keinem anderen Land haben die Menschen so viele Katzen wie in Japan.
Katzen sind dort Glücks-Bringer.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Gassi-Gehen-Tag in den USA
Heute: Was ist Propaganda?
Das Wort Propaganda kommt aus dem Lateinischen.
Übersetzt heißt es: sich ausbreiten.
Es bedeutet: Man berichtet über etwas.
Aber man berichtet nicht neutral.
Man kann auch sagen: Man berichtet nicht nur über die Tatsachen.
Sondern man verändert die Tatsachen.
Sodass Menschen etwas glauben.
Auch wenn es nicht die Wahrheit ist.
Über Propaganda kann man Menschen beeinflussen.
Zum Beispiel: Russland führt gerade Krieg gegen die Ukraine.
Seit 53 greift Russland die Ukraine an.
In Deutschland wird über die Tatsachen in diesem Krieg berichtet.
Über tote Menschen.
Und über die Zerstörung ukrainischer Städte.
Aber in Russland ist das anders.
Viele Fernseh·sender und Zeitungen werden vom Staat kontrolliert.
Sie dürfen nicht frei über den Krieg berichten.
Sie müssen berichten: Es ist kein Krieg.
Und sie berichten: Russland will die Menschen in der Ukraine befreien.
Weil die ukrainischen Politiker Nazis sind und Drogen nehmen.
Das alles ist nicht wahr.
Es sind Lügen.
Aber die Menschen in Russland bekommen nur diese Informationen.
Darum glauben viele von ihnen
Wladimir Putin macht das Richtige.
Die Propaganda hat funktioniert.
Propaganda gibt es nicht nur im russischen Krieg gegen die Ukraine.
Auch in anderen Ländern bestimmt der Staat über die Fern·sehsender.
Über die Zeitungen.
Über die Radio·sender.
Und auch über die Berichte im Internet.
Auch dort werden Informationen verändert.
Das ist oder war zum Beispiel in diesen Ländern so: • in China • in Nord·korea • in Saudi-Arabien • in Deutschland in der Nazi-Zeit
Und in vielen anderen Ländern. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Am Tag darf er das Gefängnis verlassen.
Er darf arbeiten gehen.
Aber die Nächte muss er im Gefängnis verbringen.
Aber nur noch bis zum Februar.
Am 29. Februar wird Uli Hoeneß aus dem Gefängnis entlassen.
Dann ist er wieder frei.
Eigentlich sollte Uli Hoeneß 3 einhalb Jahre im Gefängnis bleiben.
Aber er hat einen Antrag gestellt.
Einen Antrag auf vor-zeitige Haft-Entlassung.
Er wollte das Gefängnis früher verlassen.
Das wurde ihm genehmigt.
Er muss nur 1 Jahr und 8 Monate im Gefängnis bleiben.
In Groß·britannien gibt es neue Brief·marken.
Bis jetzt war die Queen auf den Brief·marken zu sehen.
Also die Mutter von König Charles.
Auf den Brief·marken kann man einen Scheren·schnitt von König Charles sehen.
Das bedeutet: Man sieht die Form seines Gesichts von der Seite.
So sehen die Briefmarken schon sehr lange aus.
Seit Königin Victoria im Jahr
Hier kann man die neuen Brief·marken sehen .
Die neuen Brief·marken kann man ab dem 4. April bei der britischen Post kaufen.
Aber es gibt auch noch Brief·marken mit dem Bild der Queen.
Der König wünscht sich
Sie sollen nicht weg·geworfen werden.
Sie wollen weiter benutzt werden.
Bis sie alle auf·gebraucht sind.
Erst dann sollen sie die neuen Brief·marken benutzen.
Aber auf der Bühne schminkt sie sich.
Sie trägt eine Perücke.
Und zieht Frauen-Kleider an.
Auf einer Veranstaltung hat Olivia Jones Harald Glöckner getroffen.
Er ist ein deutscher Mode-Designer.
Olivia Jones findet
Er sieht schlimm aus.
Sie sagt: "Er ist für mich wirklich ein Mahn-Mal, dass man mit Schönheits-Eingriffen nicht zu weit gehen sollte.
Er sieht ja inzwischen aus wie eine schwule Maul-Quappe.
Man muss schon wissen, wann man aufhören sollte.
Das heißt: Sie findet, er hat sich zu oft operieren lassen.
Diese Schönheits-Operationen haben sein Aussehen zu sehr verändert.
Am 14. März 2018 ist Stephen Hawking gestorben.
Er gehörte zu den bekanntesten Wissenschaftlern der Welt.
Jetzt war seine Trauer-Feier.
Die Trauer-Feier für Stephen Hawking war in Cambridge.
Das ist eine Stadt in Großbritannien.
In der Stadt ist auch eine berühmte Uni.
Für diese Uni hat Stephen Hawking gearbeitet.
Dort war er mehr als 30 Jahre lang Professor.
Seine Familie, Freunde, Kollegen und Kolleginnen konnten sich von ihm verabschieden.
500 Gäste waren eingeladen.
Zur Trauer-Feier konnten nur die eingeladenen Gäste kommen.
Aber viele Menschen standen an der Straße.
Der Sarg von Stephen Hawking wurde an ihnen vorbei-gefahren.
So konnten sie sich von ihm verabschieden.
Der Sarg wurde in einem offenen Auto durch die Straßen gefahren.
Auf dem Sarg lagen weiße Lilien.
So sehen Lilien aus
Nach der Trauer-Feier wird der Körper von Stephen Hawking verbrannt.
Seine Asche wird dann in einer Urne beerdigt.
Die Beerdigung ist am 15. Juni
Stephen Hawking wird in einer Kirche beerdigt.
In dieser Kirche sind noch andere berühmte Wissenschaftler beerdigt.
Zum Beispiel Isaac Newton und Charles Darwin.
Das Grab von Stephen Hawking wird neben ihren Gräbern sein.
Joanne K. Rowling hat eine neue Geschichte geschrieben.
Es ist eine Kurz-Geschichte.
Die Geschichte spielt 3 Jahre vor der Geburt von Harry Potter.
Diese Geschichte wurde nich nicht als Buch gedruckt.
Joanne K. Rowling hat die Geschichte verkauft.
Das Geld wird gespendet.
Ein Käufer hat 30.000 Euro für die Geschichte bezahlt.
Aber jetzt wurde die Geschichte gestohlen.
Die Polizei sucht nach den Dieben.
Die Polizei schreibt: "Wir rufen jeden auf, die Polizei zu kontaktieren, der diesen Gegenstand sieht oder dem er zum Verkauf angeboten wird.
Joanne K. Rowling schreibt im Internet: "Bitte kauft es nicht, wenn es euch angeboten wird.
In der letzten Woche hatte die Bahn bekannt-gegeben: Die Liebes-Schlösser in Köln müssen entfernt werden.
Die Hohenzollern-Brücke braucht neuen Rost-Schutz.
Die Gitter müssen neu gestrichen werden.
Viele Menschen in Köln waren entsetzt über diese Meldung.
Die Liebes-Schlösser müssen bleiben.
Sie gehören zu Köln.
Jetzt hat die Bahn sich anders entschieden.
Die Liebes-Schlösser dürfen an der Brücke bleiben.
Aber die Bahn weiß noch nicht
Wie kann der Rost-Schutz erneuert werden?
Nur so sind sie vor Rost geschützt.
Aber es ist noch nicht klar
Wann wird das gemacht?
Wie wird es gemacht? Können die Schlösser dabei an der Brücke bleiben?
Bald bekommen die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Deutschen Bahn neue Uniformen.
Die Lok-Führer und Lok-Führerinnen.
Und die Zug-Begleiter und Zug-Begleiterinnen.
Die neuen Uniformen sind dunkel-blau mit dunkel-rot.
So sehen sie aus: Die Deutsche Bahn verrät 10 Dinge über die neuen Uniformen
Im Moment probieren alle Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen die neuen Uniformen an.
Dann wissen sie, welche Größen sie brauchen.
Dann werden die Uniformen genäht.
Bis zum August 2020 werden sie dann an alle Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen verschickt.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • From Sarah with love • Wie schön du bist • From Zero to Hero Sarah Connor ist 36 Jahre alt.
Sarah Connor ist zum 4. Mal Mutter geworden.
Ihr 4. Baby wurde geboren.
Das Baby wurde in Berlin geboren.
Er heißt Jax Llewyn.
Florian Fischer ist der Manager von Sarah Connor.
Und er ist ihr Partner.
Er ist der Vater von Jax Llewyn.
Im März will Sarah Connor wieder arbeiten.
Dann geht sie wieder auf Konzert-Reise.
Sie gibt Konzerte und singt Lieder von ihrer CD "Mutter-Sprache".
In Hamburg wurden die Türen einer S-Bahn zugemauert.
Wer es getan hat, weiß man noch nicht.
Es ist mit der S-Bahn-Linie S 11 passiert.
Die Steine wurden aneinander geklebt.
Und an der Tür fest-geklebt.
Zuerst hat der S-Bahn-Fahrer die zugemauerte Tür nicht entdeckt.
Er ist mit der S-Bahn durch Hamburg gefahren.
Erst an der Halte-Stelle Stern-Schanze fiel auf, dass die Tür zugemauert ist.
Die Fahr-Gäste mussten aus der S-Bahn aus-steigen.
Der Fahrer hat die Polizei gerufen.
Zuerst dachten die Polizisten, es wäre ein Scherz.
Aber jetzt suchen sie nach den Tätern.
Dazu sehen sie sich Videos von den Bahnhöfen an.
Die Mauer wurde entfernt.
Der Wagen wurde gereinigt.
Das hat 10.000 Euro gekostet.
Jetzt fährt der Wagen wieder durch Hamburg.
Aber nicht nur das.
Leonardo DiCaprio ist auch Umwelt-Schützer.
Dafür setzt er sich ein.
Er hat eine Stiftung gegründet.
Die “Leonardo DiCaprio Foundation”.
Das heißt “Leonardo DiCaprio Stiftung”.
Diese Stiftung setzt sich für die Umwelt ein.
Auf der Internet-Seite der Stiftung steht: Wir wollen die letzten noch unberührten Plätze der Erde schützen.
Und wir möchten Lösungen finden, damit die Menschen und die Natur in einer friedlichen Beziehung miteinander leben.
Das ist das große Ziel von Leonardo DiCaprio.
Jetzt dreht Leonardo DiCaprio einen Film über Gorillas.
Gorillas sind große Affen.
Er dreht den Film in einem National-Park in Afrika.
Im Kongo.
Er will zeigen, wie diese Tiere leben.
Es gibt nur noch wenige Gorillas.
Sie werden von Wilderern gejagt.
Und sie haben weniger Lebens-Raum.
Weil die Menschen die Wälder abholzen.
Leonardo DiCaprio erzählt: "Filme wie 'Virunga' sind kraftvolle Geschichten, die einen Einblick in die unglaubliche kulturelle und natürliche Vielfalt unserer Welt, die Kräfte, die sie zerstören, und die Menschen, die für ihren Schutz kämpfen, bieten.
Hugo Egon Balder ist 69 Jahre alt.
Hugo Egon Balder hat geheiratet.
Seine Frau hieß vor der Ehe Elena Su­mi­schew­skaja.
Jetzt heißt sie Elena Balder.
Die beiden haben am 18. August 2019 geheiratet.
Hugo Egon Balder sagt: Es war.
ziemlich spontan.
Das heißt: Sie haben nicht lange darüber nach-gedacht.
Sie haben sich schnell dazu entschlossen.
Hugo Egon Balder ist jetzt zum 5. mal verheiratet.
Er sagt: "Wir wollten ganz allein heiraten, ungestört, ohne Rummel.
Die beiden haben in Bayern geheiratet.
In Chiemgau.
Der Bürgermeister hat sie getraut.
Hugo Egon Balder sagt: "Alles hat 15 Minuten gedauert, fertig!
Hugo Egon Balder und Elena Balder sind seit 4 Jahren ein Paar.
Sie leben zusammen in Köln.
Die BILD-Zeitung hat Hugo Egon Balder gefragt: Warum heiratet er zum 5. mal?
Er sagt: "Weil wir nicht mehr auseinander-gehen werden!
Wir haben den gleichen Humor, es gibt bei uns keinen Streit und wir müssen uns nichts mehr beweisen.
Hugo Egon Balder und Elena Balder haben Ehe-Ringe mit Toten-Köpfen.
Wladimir Kaminer ist Schriftsteller.
Zum Beispiel diese: • Russen-Disco • Schönhauser Allee • Militär-Musik Wladimir Kaminer war im Spree-Wald.
Dort hat er eine Fernseh-Sendung gemacht.
Sie heißt "Kultur-Landschaften.
Wladimir Kaminer in der deutschen Provinz".
Der Spree-Wald ist eine Landschaft in Brandenburg.
In der Gegend werden viele Gurken angebaut.
Darum hat sich Wladimir Kaminer lange mit einer Gurken-Verkäuferin unterhalten.
Jetzt kennt sich Wladimir Kaminer gut mit Gurken aus.
Er sagt: "Ich weiß jetzt alles über Gurken.
Ich kenne nun 1.000 Sorten Gurken und weiß, wie sie zubereitet werden.
Die Sendung über Wladimir Kaminer im Spree-Wald kommt am nächsten Dienstag im Fernsehen.
Am 23. August um 19.30 Uhr.
Im Moment werden Menschen auf der ganzen Welt gegen das Corona-Virus geimpft.
Das geht nicht in allen Ländern gleich schnell.
In manchen Ländern sind schon sehr viele Menschen gegen das Corona-Virus geimpft.
Und in anderen Ländern erst sehr wenige.
Impf-Stoff für alle Menschen in einem Land kostet sehr viel Geld.
Manche Länder haben nicht genug Geld dafür.
Darum wurden in diesen Ländern erst sehr wenige Menschen gegen das Corona-Virus geimpft.
Das ist zum Beispiel in diesen Ländern so: • Ukraine • Jamaika • Gambia • Kongo • Nepal Prinz Harry und Herzogin Meghan finden
Und sie wollen helfen, daran etwas zu ändern.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben einen Sohn.
Er heißt Prinz Archie.
Er hat Geburtstag.
Er ist jetzt 2 Jahre alt.
Prinz Harry und Herzogin Meghan wünschen sich keine Geschenke zu Archie Geburtstag.
Sie bitten die Menschen um Spenden.
Für Impf-Stoffe in armen Ländern.
Prinz Harry und Herzogin Meghan schreiben im Internet: "Wir können uns keine passendere Weise vorstellen, den Geburtstag unseres Sohnes zu begehen.
Damit meinen sie: Der Spenden-Aufruf passt zu ihnen und ihrem Leben.
So feiern sie Prinz Archie Geburtstag.
Im Sommer 2021 bekommen Prinz Harry und Herzogin Meghan ein zweites Baby.
Das bedeutet: Sie macht Fernseh-Sendungen.
Sie leitet Gespräche im Fernsehen.
Und sie arbeitet bei einer Zeitschrift mit.
Barbara Schöneberger ist 42 Jahre alt.
Barbara Schöneberger ist ihre Arbeit wichtig.
Sie will sie gut machen.
Sie erzählt: "Wenn ich arbeite, dann muss ich auf den Punkt da sein, denn das erwarten die Leute, die mich buchen.
Ich werde gebucht, um gewisse Aufgaben zu übernehmen, und die mache ich dann auch.
Aber im Sommer arbeitet Barbara Schöneberger nicht.
Sie macht einen langen Urlaub.
2 Monate lang.
Barbara Schöneberger erzählt: "Da verstehe ich auch keinen Spaß.
Ich bin dann zwei Monate komplett raus.
Sie macht ihr Telefon aus.
Niemand kann sie anrufen.
Barbara Schöneberger sagt: "Das Telefon ist generell nicht mein Problem, da haben nur die anderen Leute immer ein Problem mit, weil sie mich nie erreichen können.
Ich interessiere mich gar nicht für mein Telefon, egal, wo ich auch hin-gehe oder was ich auch mache, mein Telefon habe ich nie dabei.
Man weiß nicht: Wer hat den Such-einen-Weihnachtsbaum-Tag erfunden?
Warum ist der Such-einen-Weihnachtsbaum-Tag am 19. Dezember?
So hat man noch 5 Tage Zeit bis Weihnachten.
Dann bleibt genug Zeit.
Man kann in Ruhe einen Weihnachts·baum aussuchen.
Und man kann den Weihnachts·baum in Ruhe schmücken.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Gedenken für die Opfer des Völker·mordes an den Sinti und Roma • Tag der Stech·palme • Tag der Hafer·flocken-Muffins • Tag der Weihnachts·kugeln • La Palomita de Poy
Heute ist Küsst-und-versöhnt-Euch-Tag.
Dieser Welt-Tag wird in den USA gefeiert.
Dort heißt der Welt-Tag Kiss And Make Up Day.
Versöhnen ist ein anderes Wort für sich vertragen.
Es ist ein Welt-Tag gegen Streit.
Egal ob mit einem Partner oder einer Partnerin, der Familie oder mit Freunden.
Man soll den Streit beenden.
Dafür gibt es diesen Welt-Tag.
Carl Philip und Sofia von Schweden gehören zur schwedischen Königs·familie.
Prinz Carl Philip ist der Sohn von König Carl Gustaf von Schweden und Königin Silvia von Schweden.
So sehen Carl Philip und Sofia von Schweden aus: Carl Philip und Sofia von Schweden sind heute wieder Eltern geworden.
Die britische Königs·familie schreibt dazu: "Das Büro des Reichs·marschalls freut sich, mit·teilen zu können, dass Ihre Königliche Hoheit Prinzessin Sofia am Freitag, dem 7. Februar 2025, um 13.10 Uhr im Krankenhaus von Danderyd eine gesunde Tochter zur Welt gebracht hat.
Carl Philip und Sofia schon 3 Kinder: Prinz Alexander, Prinz Gabriel, und Prinz Julian.
Prinz Carl Philip schreibt bei Instagram: "Wir sind über·glücklich, unsere neu·geborene Tochter auf der Welt willkommen zu heißen.
Die großen Brüder freuen sich nun darauf, ihre neue kleine Schwester kennen·zu·lernen.
Bis jetzt wurde der Baby-Name noch nicht bekannt·gegeben.
Eine Frau war in Rheinau mit ihrem Hund spazieren.
Sie hat einen Schäfer-Hund.
Bei dem Spazier-Gang hat der Hund in einem Bach gebadet.
Er war nicht an der Leine.
Dann kam eine Spazier-Gängerin mit einem anderen Hund vorbei.
Der andere Hund war an der Leine.
Der Schäfer-Hund hat den anderen Hund gebissen.
Die Besitzerin wollte, dass ihr Hund damit auf-hört.
Aber sie konnte ihn nicht weg-ziehen.
Ihr Hund hat den anderen Hund nicht mehr los-gelassen.
Dann hat sie ihren Hund gebissen.
Sie hat ihn ins Ohr und in die Nase gebissen.
Dann hat der Schäfer-Hund den anderen Hund wieder los-gelassen.
Durch die Bisse wurden alle verletzt: Beide Hunde und alle 3 Hunde-Besitzer und Hunde-Besitzerinnen.
Die Sängerin Rihanna ist begeistert von Fußball.
Nach der Weltmeisterschaft hat sie mit der deutschen Mannschaft den Sieg gefeiert.
Sie hat gesagt: "Herzlichen Glückwunsch an meine deutschen Jungs!
Das war die unglaublichste Erfahrung meines Lebens - ihr macht mich so stolz!
Jetzt überlegt Rihanna, ob sie selbst einen Fußball-Club kaufen soll.
Sie lässt sich von einem englischen Fußball-Spieler dabei beraten.
Rihanna kommt von der Insel Barbados.
Das ist eine Insel im Atlantischen Ozean.
Dort will sie eine Fußball-Akademie gründen.
Eine Fußball-Schule, in der Nachwuchs-Spieler trainiert werden sollen.
Heidi Klum ist Moderatorin und Model.
Heidi Klum hat ein Hobby.
In der Corona-Zeit arbeitet Heidi Klum weniger.
Sie hat weniger Termine.
Darum hat sie in dieser Zeit mehr gemalt.
Hier kann man sie mit einem ihrer Bilder sehen.
In Spanien ist der Nah·verkehr ab sofort kostenlos.
Nah·verkehr bedeutet: Ich fahre eine kurze Strecke mit Bus oder Bahn.
Zum Beispiel zur Arbeit.
Oder um ins Kino zu gehen.
Diese Verkehrsmittel gehören zum Nah·verkehr
Die Züge kosten auch in Spanien weiterhin Geld.
Nur der Nah·verkehr ist ab sofort kostenlos.
Die spanische Regierung hofft
So benutzen mehr Menschen den Nah·verkehr.
Sie fahren nicht mehr mit dem Auto zur Arbeit.
Sondern mit der Bahn oder dem Bus.
Und es kostet weniger Geld.
Vor allem, weil Benzin gerade sehr teuer ist.
Ab dem 1. September 2022 kann der Nah·verkehr in Spanien kostenlos genutzt werden.
Peter Scholl-Latour ist tot.
Mit 90 Jahren.
Peter Scholl-Latour war Journalist.
Das heißt: Er hat Texte für Zeitungen geschrieben.
Er hat viele Berichte über ferne Länder geschrieben.
Über die Politik dort.
Und über Kriege.
Er hat sich dafür eingesetzt, dass die Menschen dort besser leben können.
Für seine Arbeit hat er viele Preise gewonnen.
Peter Scholl-Latour war verheiratet und hat einen Sohn.
Prinzessin Kate ist schwanger.
Sie und Prinz William bekommen ihr 3. Kind.
Alle freuen sich auf das Baby.
Aber Prinzessin Kate geht es nicht gut.
Ihr ist die ganze Zeit sehr übel.
Die Krankheit nennt man Hyperemesis gravidarum.
Übersetzt heißt das: un-stillbares Schwangerschafts-Erbrechen.
Das heißt: Prinzessin Kate muss sehr oft brechen.
Das kann gefährlich werden.
Gefährlich für die Mutter und das Baby.
Die Mutter bekommt dann nicht genug Flüssigkeit und nicht genug Nähr-Stoffe.
Ärzte kümmern sich gut um Prinzessin Kate.
Sie untersuchen sie oft.
Prinz William erzählt über die Schwangerschaft: "Es sind sehr gute Nachrichten.
Wir müssen Catherine über diese erste Zeit bringen und dann könne wir anfangen zu feiern.
Es ist immer ein bisschen angespannt am Anfang, aber es geht ihr gut.
Prinz William will sich in dieser Zeit gut um seine Frau kümmern.
Prinzessin Kate braucht viel Ruhe.
Sie hat viele Termine abgesagt.
Prinzessin Kate war schon 2x schwanger.
Damals ging es ihr auch schlecht.
Aber die Krankheit ist nur am Anfang von der Schwangerschaft so stark.
Alle hoffen, dass es Kate bald besser geht.
Heute hätte Michael Jackson Geburtstag.
Er wäre 60 Jahre alt geworden.
Vor 9 Jahren ist Michael Jackson gestorben.
Er hat zu viele Medikamente genommen.
Darum hat sein Herz aufgehört zu schlagen.
An vielen Orten feiern Fans heute Geburtstags-Partys für Michael Jackson.
Sie hören zusammen seine Musik.
Und sie sehen sich Videos von ihm an.
Zwei-mal in der Woche kann man Lotto spielen.
Viele Menschen kaufen ein Los.
Das Los nennt man Lotto-Schein.
Die Menschen bezahlen für einen Lotto-Schein.
Dann hoffen sie auf einen Gewinn.
Man muss raten
Welche Zahlen werden beim Lotto gezogen?
Wenn man richtig rät, gewinnt man Geld.
Am 7. Februar 2020 hat jemand alle Lotto-Zahlen richtig getippt.
So hat die Person 90 Millionen Euro gewonnen.
Aber: Bis jetzt hat niemand den Gewinn abgeholt.
Ein Sprecher der Lotto-Firma sagt: "Der Gewinner macht es sehr spannend.
Wir warten weiter geduldig.
Bis jetzt weiß man nicht: Hat eine Einzel-Person gewonnen?
Oder ist es eine Tipp-Gemeinschaft?
Also eine Gruppe von Leuten, die zusammen Lotto spielen.
Man weiß nur: Das Los hat 18,50 Euro gekostet.
90 Millionen Euro sind ein sehr hoher Lotto-Gewinn.
Soviel hat vorher noch nie ein Gewinner oder eine Gewinnerin aus Nordrhein-Westfalen gewonnen.
Der Gewinner oder die Gewinnerin hat noch 3 Jahre.
Zeit, um den Gewinn abzuholen.
Bis zum 31. Dezember
Am Samstag wollte Vanessa Mai ein Konzert in Rostock geben.
Aber das Konzert wurde abgesagt.
Vanessa Mai hat sich bei den Proben für das Konzert schwer verletzt.
Sie konnte nicht auf-treten.
Vanessa hatte einen Unfall mit einem Tänzer.
Dabei hat sie sich schwer am Rücken verletzt.
Sie wurde ihn-mächtig.
Und sie musste ins Kranken-Haus.
Die Fans von Vanessa Mai machen sich große Sorgen.
Einer von ihnen schreibt im Internet: "Wir machen uns alle große Sorgen.
Werd' schnell wieder gesund.
Wir sind mit unseren Gedanken bei dir.
Florian Silbereisen ist Schauspieler, Moderator und Sänger.
Gerade hat Florian Silbereisen eine Fernsehsendung moderiert.
Die Sendung heißt: Schlager·champions – Das große Fest der Besten.
In der Sendung hat Florian Silbereisen gesagt: Er nimmt sich eine Auszeit.
Er wird mehrere Monate lang nicht im Fernsehen zu sehen sein.
Etwa ein halbes Jahr lang.
Einige Zeit lang wird Florian Silbereisen neue Folgen der Sendung 'Traum·schiff' drehen.
Die neuen Folgen werden in der Süd·see gedreht.
Und danach wird Florian Silbereisen einige Zeit dort reisen.
Florian Silbereisen freut sich auf diese Zeit.
Er sagt: "Ich habe rechtzeitig alle Anfragen für weitere Sendungen abgesagt.
Pünktlich zum Sommer·anfang geht's dann wieder los!
In vielen Ländern gibt es Schönheits-Wettbewerbe.
Man kann auch Miss-Wahl dazu sagen.
1x im Jahr wird gewählt
Welche Frau ist die Schönste im Land?
Sie ist dann "Miss Germany" .
Oder "Miss Frankreich".
In Japan gibt es diesen Schönheits-Wettbewerb auch.
Dort wurde eine "Miss Japan" gewählt.
Sie heißt Ariana Miyamoto.
Viele Menschen in Japan finden es nicht gut, dass sie "Miss Japan" geworden ist.
Sie ist nicht japanisch genug.
Ariana Miyamoto ist in Japan geboren.
Dort ist sie auch groß geworden.
Ihre Mutter ist Japanerin.
Ihr Vater ist Amerikaner.
In vielen Ländern finden Miss-Wahlen statt.
Alle Frauen, die eine Miss-Wahl gewonnen haben, dürfen an einer welt-weiten Wahl teil-nehmen.
Die Wahl zur "Miss Universe".
Viele Japaner finden: Ariana Miyamoto soll an dieser Wahl nicht teil-nehmen.
Sie ist keine gute Vertreterin ihres Landes.
Hier kann man ein Foto von Ariana Miyamoto sehen .
Ein Mann ist in Neuseeland mit dem Auto gefahren.
Zusammen mit seiner Mutter.
Dabei hat der Mann einen Schoko-Riegel gegessen.
Er hat sich beim Essen verschluckt.
Dabei konnte er nicht mehr geradeaus weiter-fahren.
Der Mann konnte sein Auto nicht mehr lenken.
Er fuhr gerade auf einer Küsten-Straße.
Also auf einer Straße am Meer entlang.
Ein Polizist erzählt, was passiert ist: "Es goss in Strömen.
Der Fahrer trat auf die Bremse, um an den Rand zu fahren, geriet aber ins Schleudern, und das Fahrzeug kam von der Straße ab.
Wir sind baff, dass die beiden das überlebt haben.
Das Auto ist 35 Meter in die Tiefe gestürzt.
Es ist völlig kaputt.
Es hat einen Total-Schaden.
Der Mann und seine Mutter wurden nur leicht verletzt.
Sie mussten beide nicht ins Krankenhaus.
Heute ist Welt-Ei-Tag.
Der Welt-Ei-Tag ist immer am zweiten Freitag im Oktober.
Den Welt-Ei-Tag gibt es seit
In dem Jahr gab es eine Konferenz in Wien.
Bei der Konferenz ging es um Eier.
Zum Beispiel um diese Fragen: • Wie arbeiten Hühner-Bauern in verschiedenen Ländern?
Bei der Konferenz wurde besprochen
Viele Menschen wissen nicht genug über Eier.
Warum sind Eier gut für Menschen?
Darum haben die Mitglieder der Konferenz beschlossen: Es soll in Zukunft einen Welt-Ei-Tag geben.
Wichtig ist an diesem Welt-Tag auch
Viele Hühner haben ein schlechtes Leben in den Hühner-Farmen.
Es werden viel zu viele Hühner zusammen gehalten.
Sie haben viel zu wenig Platz.
Sie leben in viel zu engen Käfigen.
Sie bekommen kein gutes Futter.
Darum ist wichtig: Kauft nur noch Bio-Eier.
Dann haben die Hühner ein besseres Leben.
Und die Eier sind gesund.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Internationaler Mädchen-Tag • Amerikanischer Tag der Würstchen-Pizza • Meine-Party-Tag in den USA • Coming Out Day
Prinz Charles kommt zu Besuch nach Deutschland.
Zusammen mit seiner Frau Herzogin Camilla.
Die beiden kommen am 15. November 2020 nach Deutschland.
Frank-Walter Steinmeier ist Politiker.
Er ist der deutsche Bundes-Präsident.
Er hat Prinz Charles eingeladen.
Am 15. November ist der Volks-Trauer-Tag.
An diesem Tag erinnert man sich an die Toten.
Man bringt Blumen zum Friedhof.
Dieses Jahr geht es beim Volks-Trauer-Tag auch um die Freundschaft zwischen Deutschland und Großbritannien.
Die beiden Länder haben in Kriegen gegen-einander gekämpft.
In diesen Kriegen sind viele Menschen gestorben.
An diese Menschen wollen Prinz Charles und Frank-Walter Steinmeier sich gemeinsam erinnern.
Denn: Heute sind die beiden Länder Freunde.
Sie führen denen Krieg mehr.
Darum wollen sie den Volks-Trauer-Tag zusammen feiern.
Prinz Charles wird an dem Tag eine Rede halten.
Und er wird einen Blumen-Kranz ablegen.
Und er besucht eine Gedenk-Stunde im Bundestag.
Viele Menschen finden ihn nicht gut.
Seine Politik ist nicht gut für die USA.
Aber Kanye West findet Donald Trump gut.
Er sagt: Donald Trump ist sein Bruder.
Das hat er bei Twitter geschrieben.
Und er hat ein Lied für Donald Trump geschrieben.
Donald Trump hat ein Motto für seine Politik.
Es ist sein Ziel.
Er sagt: "Make America great again!
Übersetzt heißt das: Macht Amerika wieder groß!
Das Motto von Donald Trump kommt in dem Lied von Kanye West vor.
Viele Menschen finden das Lied nicht gut.
Sie finden nicht gut, dass Kanye West Donald Trump unterstützt.
Aber er sagt: "Sie können mich nicht davon abbringen, ihn zu lieben.
Heute: Was bedeutet FOMO?
FOMO ist eine Abkürzung.
Die Abkürzung steht für Fear of missing out.
So spricht man es aus: Fier of missing aut.
Übersetzt heißt das: Die Angst, etwas zu verpassen.
Es bedeutet: Eine Person will überall dabei sein.
Die Person denkt: Vielleicht passiert an einem anderen Ort gerade etwas Spannendes.
Das will ich nicht verpassen.
Zum Beispiel: Eine Frau kommt von der Arbeit.
Sie ist erschöpft.
Eigentlich würde die Frau gerne einen ruhigen Abend verbringen.
Vielleicht mit einem Buch auf der Couch.
Aber sie weiß: Ihre Freund*innen treffen sich in einer Bar.
Die Frau geht trotzdem zu dem Treffen in der Bar.
Auch wenn sie müde ist.
Auch wenn sie eigentlich lieber zu Hause bleiben würde.
Weil sie Angst hat: Die anderen haben einen tollen Abend.
Und sie ist nicht dabei.
Sie verpasst den Spaß.
Darum bleibt sie nicht alleine zu Hause.
Durch Instagram und Facebook kann FOMO stärker werden.
Denn: Viele Menschen teilen Fotos und Videos von sich bei Instagram und Facebook.
Auf den Fotos erleben die Menschen immer etwas Besonderes.
Dann hat man selbst vielleicht die Sorge: Vielleicht erlebe ich selbst nicht genug.
Er lebt in China.
2011 war Ai Weiwei verhaftet worden.
Er wurde eingesperrt.
Aber niemand hat ihm gesagt warum.
Es gab keine Verhandlung vor Gericht.
Nach 81 Tagen wurde er entlassen.
Aber er bekam seinen Pass nicht zurück.
Er durfte nach Hause in sein Haus.
Aber er wurde überwacht.
Und kontrolliert.
4 Jahre lang durfte Ai Weiwei China nicht verlassen.
Die Behörden hatten ihm seinen Reise-Pass weg-genommen.
Seit gestern hat er ihn zurück.
Ai Weiwei will jetzt bald nach Deutschland reisen.
Hier lebt sein Sohn.
Ai Weiwei will ihn besuchen.
Und er will sich von Ärzten untersuchen lassen.
Viele Menschen auf der ganzen Welt sind froh, dass Ai Weiwei wieder reisen darf.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • I got you babe • If I could turn back time • Strong enough Cher ist auch Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Die Hexen von Eastwick • Mond-süchtig • Meerjungfrauen küssen besser
Cher ist 70 Jahre alt.
Eigentlich wollte Cher ein paar Konzerte in Las Vegas geben.
Die Konzerte heißen "Classic Cher".
Leider musste Cher die Konzerte absagen.
Sie hat eine schwere Grippe.
Und nicht nur Cher ist erkältet.
Auch viele Leute in ihrem Team.
Cher schreibt im Internet: "Es tut mir so, so leid.
Ich habe mich so auf die Shows gefreut.
Ich nehme meine Arbeit sehr ernst.
Aber ich muss tun, was der Arzt gesagt hat.
Cher ruht sich seitdem aus.
Dann will sie wieder anfangen zu singen.
Sie schreibt: "Ich bin stark!
Ab dem 22. Februar sollen die Konzerte in Las Vegas wieder weiter-gehen.
Mary Poppins ist ein Film von Walt Disney.
In dem Film wird viel getanzt und gesungen.
Es geht um das Kinder-Mädchen Mary Poppins.
Der Film ist aus dem Jahr
Das heißt: Er lief vor 54 Jahren im Kino.
Viele Menschen lieben den Film.
Jetzt gibt es eine Fort-Setzung.
Der neue Film heißt: Mary Poppins' Rückkehr.
Die Schauspielerin Meryl Streep spielt in dem Film mit.
Sie spielt Mary Poppins Cousine Topsy.
Sie sagt über den Film: "Eine optimistische Sicht-Weise ist wichtig in turbulenten Zeiten.
Dieser Film ist ein Geschenk der Erinnerung daran, woher Freude entsteht, nämlich aus den Möglichkeiten der Menschen und ihrer Vorstellungs-Kraft, auch in dunklen Zeiten.
Man kann Freude nicht einfach her-stellen, genauso-wenig wie Glück.
Es muss in den Körpern und der Fantasie der Menschen liegen, die den Film machen.
Am letzten Wochenende war der CSD in Köln.
CSD ist die Abkürzung für Christopher-Street-Day.
Beim CSD gibt es einen großen Straßen-Umzug.
Schwule und Lesben feiern zusammen.
Und sie kämpfen für gleiche Rechte.
Beim CSD 2016 waren fast 1 Millionen Menschen.
Viele Firmen machen Werbung beim CSD.
Zum Beispiel Burger King.
Viele Menschen haben beim CSD-Wochenende Burger bei Burger King gekauft.
Zum Beispiel den Whopper.
Jeder, der einen Whopper gekauft hat, bekam einen 2. Whopper dazu-geschenkt.
Der geschenkte Whopper war in Regenbogen-Farben verpackt.
Burger King nennt ihn den "Proud Whopper".
Übersetzt heißt das "stolzer Whopper".
Der Whopper war in Regenbogen-Farben eingepackt.
Innen-drin war er genauso wie alle anderen Whopper.
Das wollte Burger King damit sagen: Innen-drin sind alle Whopper gleich.
Und alle Menschen auch.
Sie schreiben dazu: "We are all the same inside".
Übersetzt heißt das: "Innen-drin sind wir alle gleich".
Ein Sprecher von Burger King schreibt: "So macht Burger King seinen Gästen und der Community deutlich, dass in den Burger-King-Restaurants jeder willkommen ist
unabhängig von Vorlieben, dem äußeren Erscheinungsbild oder der sexuellen Ausrichtung.
Getreu dem Motto 'Be Your Way'." Hier kann man den Whopper in der Regenbogen-Verpackung sehen .
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen aus den USA haben eine Untersuchung gemacht.
Sie haben den Weltraum untersucht.
Sie wollten heraus-finden: Gibt es Außerirdische oder nicht?
Das heißt: Gibt es Leben im Weltraum?
Die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben bis jetzt 3 Jahre lang gearbeitet.
Sie haben 1.327 Sterne untersucht.
Auf diesen Sternen haben sie kein Leben gefunden.
Das heißt: Auf diesen Sternen gibt es keine Außerirdischen.
Danny Prince ist einer der amerikanischen Wissenschaftler.
Er sagt: "Das muss aber nicht bedeuten, dass es da draußen kein intelligentes Leben gibt.
Vielleicht haben wir nur noch nicht am richtigen Ort gesucht.
In Zukunft wollen die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen noch mehr Sterne absuchen.
Heute hat David Beckham Geburtstag.
David Beckham war ein berühmter Profi-Fußball-Spieler.
Jetzt spielt er nicht mehr Profi-Fußball.
Vor 2 Jahren hat er damit aufgehört.
Er erzählt: "Nach dem Karriere-Ende bin ich über Nacht zu einem Taxi-Fahrer für meine Kinder geworden.
Ich habe 22 Jahre Fußball gespielt und konnte nicht immer bei der Familie sein.
Es ist schön, jetzt zu Hause zu sein und mit ihnen Zeit zu verbringen.
David Beckham feiert seine Party in Marrakesch.
In Internet schreibt er seinen Fans: "Guten Morgen.
Danke für alle Geburtstags-Glückwünsche bis jetzt.
Ich freue mich auf einen großartigen Tag mit meiner Familie und meinen Freunden.
Jörg Pilawa ist Fernseh-Moderator.
Er moderiert zum Beispiel die Sendung "Das Quiz-Duell".
Jörg Pilawa hat 4 Kinder.
Mehr Väter sollten Eltern-Zeit nehmen.
Eltern-Zeit bedeutet: Der Vater oder die Mutter muss nicht arbeiten gehen.
Man bekommt trotzdem Geld.
Aber man bleibt zu Hause und kümmert sich um die Kinder.
Nur wenige Väter machen das.
Meistens bleiben die Mütter zu Hause.
Jörg Pilawa sagt: "Es ist eine intensive Erfahrung und ein Geschenk, viel Zeit für ein Klein-Kind zu haben.
Außerdem macht es Spaß, den sonnigen Vormittag allein unter vielen Müttern auf dem Spielplatz zu verbringen.
Manchmal fehlt ihm aber auch Zeit für sich selbst.
Mir fehlt Ich-Zeit.
Ich takte meine Jogging-Einheiten nach dem Stunden-Plan der Kinder.
Retreat ist ein englisches Wort.
Übersetzt heißt es: Rück·zug.
Es bedeutet: Man macht eine Reise.
An dem Ort zieht man sich zurück.
Man konzentriert sich auf sich selbst.
Zum Beispiel mit Entspannungs·übungen.
Mit Yoga.
Man isst nur gesundes Essen.
Man lässt sich massieren.
Man macht Dinge, die einem gut tun.
Das kann man alleine machen.
Oder in einer Gruppe.
Warum macht man ein Retreat?
Um von einem Alltag voller Stress zu entspannen.
Zur Erholung.
Damit Körper und Seele wieder zur Ruhe kommen.
An einem schönen Ort. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Adel Tawil ist Musiker.
Er hat mit 2 Bands zusammen Musik gemacht: • The Boyz • Ich und ich Und er macht alleine Musik.
Man kann dazu sagen: Als Solo-Musiker.
Bis hier und noch weiter • Lieder • Wenn du liebst Adel Tawil ist 38 Jahre alt.
Adel Tawil singt.
Aber er mag seine Stimme nicht, wenn er redet.
Er hört sich nicht gerne selbst.
Er sagt: "Das ist ein absoluter Alp-Traum, ganz schlimm.
Adel Tawil hat sich selbst im Fernsehen angeguckt.
Er hat sich seine Musik angehört.
Aber dann hat er den Fernseher ausgemacht.
Er erzählt: "Ich habe direkt aus-gemacht, als es in den Talk ging.
Ich höre mich einfach nicht gerne reden.
Bald findet wieder der Eurovision Song Contest statt.
Er findet 1 mal im Jahr statt.
Der ESC 2021 findet im Mai in Rotterdam statt.
2021 singt Jendrik Sigwart für Deutschland beim ESC
Jendrik Sigwart kommt aus Hamburg.
Er ist Sänger und Tänzer bei Musicals.
Und er spielt Ukulele.
Jendrik Sigwart wurde von einer Jury ausgesucht.
In der Jury sind 20 Musik-Fach-Leute.
Sie finden: "Jendrik Sigwart hat unglaubliche Entertainment-Qualitäten.
Das heißt: Er kann die Menschen sehr gut unterhalten.
Jendrik Sigwart hat das Lied für den ESC selbst geschrieben.
Man weiß noch nicht: Wie heißt das Lied?
Es wird erst am 25. Februar vorgestellt.
Der ESC 2021 ist am 22. Mai
Wahrscheinlich findet er ohne Publikum statt.
Hier kann man ein Lied von Jendrik Sigwart hören.
Es heißt Dibdibidi.
Karl Dall ist Fernseh-Moderator und Komiker.
Am 9. Dezember muss Karl Dall zu einer Gerichts-Verhandlung.
In Zürich.
Es gibt schwer Vorwürfe gegen ihn.
Er soll eine Frau vergewaltigt haben.
Der Vorwurf ist
Am 6, September 2013 war Karl Dall in einem Hotel-Zimmer in Zürich.
Eine Frau sagt: Dort hat er sie zum Sex gezwungen.
Und sie sagt: Danach hat er sie bedroht.
Er hat ihr eine E-Mail geschrieben.
Darin stand: Sie darf niemandem von der Vergewaltigung erzählen.
Sonst würde er Geheimnisse über ihr Privat-Leben weiter-erzählen.
Zum Beispiel bei ihrer Chefin.
Karl Fall sagt: Das stimmt nicht.
Die Frau ist Journalistin.
Sie lebt in der Schweiz.
Sie hat Karl Fall angezeigt.
2 Monate, nachdem es passiert ist.
Da musste Karl Dall in Untersuchungs-Haft.
Für 4 Tage.
Attaporn Boonmakchuay lebt in Thailand.
In der Haupt-Stadt Bangkok.
Da ist er auf die Toilette gegangen.
Aus der Toilette kam eine sehr große Schlange.
Eine Python.
Die Schlange war 3 Meter lang.
Sie kam aus dem Wasser-Rohr.
Die Schlange hat in den Penis des Mannes gebissen.
Er hat mit der Schlange gekämpft.
Eine halbe Stunde lang.
Aber die Schlange hat den Penis nicht losgelassen.
Attaporn Boonmakchuays Frau kam ihm zur Hilfe.
Sie konnte die Schlange mit einem Seil fest-binden.
Dann konnte der Mann den Kiefer der Schlange auf-biegen.
Sein Penis war wieder frei.
Helfer mussten die Toilette ganz abbauen.
Erst dann konnte die Schlange befreit werden.
Sie wurde in der Wildnis ausgesetzt.
Attaporn Boonmakchuay wurde im Krankenhaus behandelt.
Sein Penis ist nicht schwer verletzt.
Er wird wieder ganz gesund werden.
Diesen Monat ist in Paris CSD.
Das heißt: Es gibt eine Straßen-Parade.
Schwule und Lesben kämpfen für ihre Rechte.
Ein Symbol für Schwule und Lesben ist die Regenbogen-Flagge.
In Paris gibt es jetzt Regenbogen-Bürgersteige.
So sehen sie aus: Nicht alle Menschen finden die Regenbogen gut.
Einige Menschen haben die Regenbogen übermalt.
Und sie haben dazu-geschrieben: "Lesben und Schwule raus aus Frankreich".
Dann haben andere Pariser und Pariserinnen die Regenbogen wieder neu auf die Straße gemalt.
Sie haben Kreide dafür benutzt.
Anne Hidalgo ist die Bürgermeisterin von Paris.
Sie findet: Die Regenbogen-Zebrastreifen sollen auch in Zukunft in Paris auf den Straßen bleiben.
Sie schreibt im Internet: "Paris ist ein sicherer Ort, der die Werte von Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit umschließt.
Um diese Werte fest-zu-schreiben, werden die für die 'Gay Pride' geschaffenen Regenbogen-Zebrastreifen permanent bleiben.
Ein Mann ist sehr schnell gefahren.
Er ist mehr als 160 Kilometer pro Stunde gefahren.
Auf einer Land-Straße in Bayern.
Dabei wurde er geblitzt.
Das heißt: Eine Radar-Falle hat ein Foto von seinem Auto gemacht.
Der Mann wusste: Er muss jetzt eine Strafe bezahlen.
Darum ist der Mann zur Radar-Falle zurück-gefahren.
Er hat sie abgebaut und mit-genommen.
Er hat sie geklaut.
Aber: Der Diebstahl hat nichts verändert.
Das Foto aus der Radar-Falle wurde sofort an die Polizei gesendet.
Schon bevor der Mann die Radar-Falle geklaut hat.
Was passiert, wenn man eine Radar-Falle abbaut?
Sie sendet eine Stör-Meldung.
Die Polizei bekommt diese Stör-Meldung dann.
Es ist ein Signal.
So weiß die Polizei: Wo ist die Radar-Falle gerade?
Außerdem hat die Polizei über-prüft: Wer wurde zuletzt von der Radar-Falle geblitzt?
Wie sieht sein Auto aus?
Und was hat es für ein Kenn-Zeichen?
Zwei Polizisten haben sich auf den Weg gemacht.
Sie haben den Mann und die Radar-Falle verfolgt.
Aber der Mann ist weiter geflüchtet.
Er ist sogar über eine rote Ampel gefahren.
Er hat die Radar-Falle zu Hause in seinem Keller versteckt.
Die Polizisten haben ihn trotzdem gefunden.
Sie kannten ja seine Adresse.
Sie sind zu dem Mann nach Hause gefahren.
Da haben sie ihn getroffen.
Sie haben gemerkt
Jetzt hat er mehrere Anzeigen.
Weil er eine Radar-Falle geklaut hat.
Und weil er Drogen genommen hat und dann gefahren ist.
Pamela Anderson ist seit 13 Tagen verheiratet.
Ihr Mann heißt Jon Peters.
Die beiden kennen sich schon sehr lange.
Am 20. Januar haben sie geheiratet.
Es war ein kleines Fest.
Nur ihre Familien und wenige enge Freunde waren dabei.
Pamela Anderson sagt über ihren Mann: "Er war immer für mich da.
Aber: Jetzt wissen Pamela Anderson und Jon Peters nicht: Wollen sie in Zukunft noch verheiratet sein oder nicht?
Darum verbringen sie jetzt erstmal Zeit zu zweit.
Pamela Anderson sagt dazu: "Wir wollen heraus-finden, was wir vom Leben und voneinander wollen.
Das Leben ist eine Reise und die Liebe ist ein Prozess.
Mit dieser universellen Wahrheit im Kopf haben wir uns gemeinsam entschieden, dem Prozess zu vertrauen und die Anerkennung unserer Ehe-Urkunde aufzuschieben.
Damit meint sie: Sie wollen getrennt Zeit verbringen.
Sie wollen nach-denken.
Und erst dann wollen sie entscheiden: Wollen sie weiter verheiratet sein oder nicht?
Er ist der jüngere Bruder von Prinz William.
Und der Sohn von König Charles.
Prinz Harry ist 38 Jahre alt.
Prinz Harry gehört noch zur Königs·familie.
Aber er arbeitet nicht mehr für die Königs·familie.
Darum bekommt er keinen Polizeischutz mehr.
Auch nicht, wenn er mit seiner Familie in Groß·britannien ist.
Andere Mitglieder der Königs·familie werden von der Polizei geschützt.
Aber nur, wenn sie auch für das Königs·haus arbeiten.
Darum hat Prinz Harry vor Gericht geklagt.
Er sagt: Er braucht den Polizei·schutz nur, weil er zur Königs·familie gehört.
Prinz Harry hat angeboten: Er bezahlt selbst für den Polizei·schutz.
Aber er fühlt sich nur mit Polizei·schutz wirklich sicher.
Denn die Polizei bekommt bei ihren Einsätzen mehr Informationen als private Sicherheits·leute.
Das Gericht hat jetzt aber entschieden: Prinz Harry und seine Familie bekommen in Groß·britannien keinen Polizei·schutz mehr.
Der Richter sagt: Prinz Harry arbeitet nicht mehr für die Königs·familie.
Er hat es selbst so entschieden.
Er ist jetzt eine Privat·person.
Und Privat·personen bekommen keinen Polizei·schutz.
Die britische Polizei findet diese Entscheidung richtig.
Sie sagt: "Es ist falsch, dass eine Polizei·behörde Beamte gegen Bezahlung einer Gebühr durch eine Privat·person in Gefahr bringt.
Die Gerichts·verhandlung ist aber noch nicht zu Ende.
Gerade finden die Schwimm-Weltmeisterschaften 2015 statt.
In Russland.
In der Stadt Kasan.
An den Weltmeisterschaften machen Schwimmer und Schwimmerinnen aus 190 verschiedenen Ländern mit.
Auch Alzain Tareq.
Sie ist eine Schwimmerin aus dem Land Bahrain.
Sie ist erst 10 Jahre alt.
Trotzdem sagt sie: "Ich bin die schnellste Schwimmerin im Team Bahrain.
Mit ihrem Ergebnis ist sie trotzdem nicht zufrieden.
Sie sagt: "Ich bin glücklich, auch wenn ich nicht wirklich zufrieden bin mit meinem Ergebnis.
Ich glaube, ich kann es besser.
Alzain Tareq findet
Es ist ein schönes Gefühl, die jüngste Teilnehmerin zu sein.
Und es ist gut, neue Erfahrungen zu sammeln.
Die Polizei hat Autos kontrolliert.
Auf der Auto-Bahn.
In der Nähe von Aachen.
Sie haben einen Transporter gestoppt.
Im Transporter waren 151 Kilo-Gramm Fisch.
Der Fisch war nicht mehr gut.
Er war verdorben.
Das heißt: Der Fisch stinkt.
Man kann ihn nicht mehr essen.
Ein 61-jähriger Mann war in dem Transporter unter-wegs.
Er hat den Fisch in Brüssel gekauft.
Er wollte den Fisch in seinem Laden verkaufen.
Sein Laden ist in Aachen.
Der Mann hat den Fisch nicht gekühlt.
Darum kann man ihn nicht mehr essen.
Der Mann hatte auch Obst und Gemüse im Transporter.
Zusammen mit dem stinkenden Fisch.
jetzt kann man alle Lebens-Mittel nicht mehr essen.
Der Mann muss jetzt eine Strafe bezahlen.
Jean-Paul Belmondo ist gestorben.
So sah er aus: Jean-Paul Belmondo war Schauspieler.
Der Panther wird gehetzt • Casino Royale
Der Wind-Hund • Ein Mann und sein Hund Jean-Paul Belmondo kam aus Frankreich.
Er sagt über Jean-Paul Belmondo: "Belmondo bleibt für immer der Teufels-Kerl.
Der Teufels-Kerl war eine Film-Rolle von Jean-Paul Belmondo.
Er hat sie im Jahr 1973 gespielt.
So sah Jean-Paul Belmondo als junger Mann aus: Im Jahr 2001 hatte Jean-Paul Belmondo einen Schlag-Anfall.
Bei einem Schlag-Anfall kommt nicht genug Blut ins Gehirn.
Dadurch wird es geschädigt.
Danach ging es Jean-Paul Belmondo nicht mehr gut.
Woran ist Jean-Paul Belmondo gestorben?
Sein Anwalt sagt: "Er war seit einiger Zeit sehr müde.
Er ist ruhig gestorben.
Prinz Harry ist.
der Enkel-Sohn der britischen Königin Queen Elisabeth.
Herzogin Meghan ist seine Frau.
Und die beiden haben einen Sohn zusammen.
Er heißt Archie Harrison.
Viele Mitglieder der britischen Königs-Familie feiern zusammen Weihnachten.
Im Schloss Sandringham.
Prinz Harry und seine Familie sind dieses Jahr nicht dabei.
Sie feiern Weihnachten in Kanada.
Eine Sprecherin der Königs-Familie schreibt: "Sie genießen die Warmherzigkeit des kanadischen Volkes und die Schönheit der Landschaft gemeinsam mit ihrem jungen Sohn.
Prinz Harry und Herzogin Meghan machen eine Pause.
Sie wollen 6 Wochen private Zeit zusammen verbringen.
Nur mit der Familie.
Gloria Ragland ist Herzogin Meghans Mutter.
Sie wird zusammen mit Prinz Harry und Herzogin Meghan Weihnachten feiern.
Herzogin Meghan hat 7 Jahre lang in Kanada gelebt.
Sie hat dort als Schauspielerin gearbeitet.
Seit mehr als 60 Jahren steht er auf der Bühne.
Jetzt geht Heino zum letzten Mal auf Tour.
Heino reist durch viele Städte.
Dort gibt er Konzerte.
Jetzt macht er es zum letzten Mal.
Darum ist es seine Abschieds-Tournee.
Und Tschüss.
Mit der Tour will Heino sich bedanken.
Er sagt: "Ich bin glücklich, dass ich hier auf der Bühne stehen und meinen Fans danken kann, die mir in den letzten Jahrzehnten treu geblieben sind.
Heino gibt Abschieds-Konzerte in vielen Städten.
Zum Beispiel in diesen: • Hamburg • Zürich • Köln
Was bedeutet: Jemand ist ein Schlitz·ohr?
Früher gingen viele Handwerker auf die Walz.
Zum Beispiel Tischler, Schreiner oder Maurer.
Das bedeutete: Sie gingen für 3 Jahre auf die Reise.
Unterwegs arbeiteten sie an vielen verschiedenen Orten.
Erst nach 3 Jahren durften sie wieder in ihren Heimat·ort kommen.
Auf diese Reise durften die Handwerker nur wenige Dinge mitnehmen.
Etwas Kleidung und Werkzeug.
Viele der Handwerker trugen einen goldenen Ohrring.
Im Notfall konnten sie den Ohrring verkaufen oder eintauschen.
So hatten sie Geld auf der Reise.
Aber: Manche Handwerker haben auf der Walz Straftaten begangen.
Sie haben zum Beispiel etwas gestohlen.
Dann wurden sie aus der Zunft ausgeschlossen.
Also aus der Organisation der Handwerker.
Als Zeichen dafür wurde ihnen der goldene Ohrring aus dem Ohr gerissen.
So konnten alle sehen: Diesem Menschen kann man nicht trauen.
Er ist ein Schlitz·ohr.
Bruce Springsteen ist Rock-Musiker.
Bruce Springsteen ist betrunken Auto gefahren.
Dabei ist er der Polizei aufgefallen.
Die Polizei schreibt: Er ist sehr rücksichtslos gefahren.
Das heißt: Er hat beim Fahren nicht auf die anderen Auto-Fahrer und Auto-Fahrerinnen geachtet.
Die Polizei hat Bruce Springsteen gestoppt.
Sie haben ihn kontrolliert.
Bei der Kontrolle ist aufgefallen
Bruce Springsteen hat Alkohol getrunken.
Darum wurde er verhaftet.
Jetzt muss Bruce Springsteen zu einer Gerichts-Verhandlung.
Welche Strafe bekommt Bruce Springsteen dafür?
In Geldern gab es einen Einbruch.
Geldern ist eine Stadt in Nordrhein-Westfalen.
Nah an der Grenze zu Holland.
Diebe haben in Geldern 2.400 Gemüse-Kisten gestohlen.
Die Kisten waren leer.
In den Kisten liefern Bauern Gemüse an ihre Kunden.
Es sind Klapp-Kisten aus Plastik.
Die Kisten waren in einer großen Lager-Halle.
Die Diebe sind mit dem Auto zu der Lager-Halle gefahren.
Dann haben sie die Gemüse-Kisten mit dem Gabel-Stapler der Firma in ihr Auto geladen.
Im Juni waren die Einbrecher in eine Gärtnerei eingebrochen.
Da haben sie sogar 10.000 Gemüse-Kisten gestohlen.
Im letzten Jahr gab es auch schon Dieb-Stähle von Gemüse-Kisten.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Früher lagen die Kisten noch auf den Feldern herum, heute schließen die Bauern sie weg.
Eine Gemüse-Kiste kostet 4,- Euro.
Die Polizei weiß noch nicht
Warum klauen die Diebe die Gemüse-Kisten?
Vielleicht geben sie sie in einem Laden zurück?
Für die Kisten bekommt man nämlich Pfand-Geld.
Er hat die Haupt·rolle in den Harry-Potter-Filmen gespielt.
Im Frühling ist Daniel Radcliffe Vater geworden.
Er und seine Freundin Erin Darke haben ein Baby bekommen.
Bis jetzt hat Daniel Radcliffe kaum über sein Baby gesprochen.
Er achtet sehr auf sein Privat·leben.
Aber jetzt hat er in einem Interview über seinen Sohn gesprochen.
Daniel Radcliffe erzählt: "Es ist großartig.
Es ist verrückt und intensiv, aber er ist wunder·voll und Erin ist groß·artig – es ist auch ein echtes Privileg , diese Zeit mit ihm zu verbringen.
Privileg bedeutet: Daniel Radcliffe kann gerade viel Zeit mit seinem Sohn verbringen.
Er hat mit seinen Filmen viel Geld verdient.
Darum muss er jetzt gerade nicht arbeiten.
Dafür ist Daniel Radcliffe dankbar.
Und er weiß: Viele andere Menschen können das nicht.
Den letzten Film hat Daniel Radcliffe 2022 gemacht.
Seitdem verbringt er Zeit mit seiner Familie.
Er sagt: "So kann ich einfach viel hier bei ihm sein, was sehr schön ist.
Daniel Radcliffe will auch in den nächsten Jahren weniger arbeiten.
Damit er immer auch Zeit mit seiner Familie verbringen kann.
Aber er will nicht ganz auf·hören zu arbeiten.
Daniel Radcliffe sagt: "Ich glaube, das wäre auch nicht gut für mich.
Daniel Radcliffe glaubt: Das Vater·sein wird auch seine Arbeit als Schauspieler verändern.
Er sagt: "Ich denke, das wird es auf jeden Fall.
Es hat sich noch nicht richtig auf die Dinge aus·gewirkt, aber ich verbringe wirklich gern Zeit mit ihm und ich denke, ich werde ihn vermissen, wenn ich später im Jahr wieder zur Arbeit gehe.
Victoria und David Beckham sind seit 24 Jahren zusammen.
Jetzt haben sie in einer Fernseh·sendung erzählt: Wie haben sie sich damals kennen·gelernt?
Victoria Beckham hat damals Fußballspiele von David Beckham besucht.
Sie erzählt: "Ich bin wirklich nur zu den Spielen gegangen, um - manche würden sagen, um ihn zu stalken, ich würde sagen, um ihn zu sehen.
Nach dem Spiel hat sie David Beckham in der Fußballer-Lounge gesehen.
Eine Fußballer-Lounge ist ein Aufenthaltsraum für die Spieler.
Launsch. David Beckham hat sich dort mit seinen Eltern unterhalten.
Das fand Victoria Beckham gut.
Ihre Familie ist ihr auch sehr wichtig.
Sie erzählt: "Als ich ihn in der Fußballer-Lounge sah, waren alle anderen Fußballer an der Bar, aber er stand da und sprach mit seinen Eltern.
Und ich stehe meiner Familie sehr nahe und ich liebe diese Seite an ihm.
An diesem Tag haben sich Victoria und David Beckham noch nicht unterhalten.
Aber Victoria Beckham kam auch zum nächsten Spiel.
Und dann haben die beiden ein erstes Gespräch geführt.
David Beckham erzählt: "Als ich das erste Mal mit ihr sprach, fand ich sie einfach toll.
Victoria und David Beckham haben sich dann eine Stunde lang unterhalten.
Dann hat Victoria Beckham ihre Telefon·nummer auf ein Zug·ticket geschrieben.
Und sie hat David Beckham das Zug·ticket gegeben.
Er sagt: "Das Zug·ticket habe ich immer noch.
Das alles haben Victoria und David Beckham in einer Fernseh·sendung erzählt.
Die Sendung heißt Beckham.
Ab dem 4. Oktober kann man die Sendung bei Netflix sehen.
Zum Beispiel die östliche Braun·schlange.
Sie ist eine der giftigsten Schlangen der Welt.
So sehen östliche Braun·schlangen aus
Eine solche Schlange war in einen Kindergarten gekrochen.
In der australischen Stadt Townsville.
Ein Mann wollte die Schlange aus dem Kinder·garten heraus·bringen.
Damit die Kinder nicht in Gefahr sind.
Zuerst wusste der Mann nicht: Ist die Schlange giftig oder nicht?
Die Schlange hat den Mann dreimal in den Arm gebissen.
Aber er konnte sie aus dem Kinder·garten heraus·bringen.
Der Mann hat nicht sofort den Not·arzt gerufen.
Sondern er ist erstmal nach Hause gefahren.
Dort hat seine Frau sich die Wunden angeguckt.
Sie hat den Arm verbunden.
Dann hat der Mann gemerkt: Er fühlt sich nicht gut.
Er dachte: Vielleicht war die Schlange doch giftig?
Seine Frau hat den Not·arzt gerufen.
Ein Rettungswagen kam schnell zu der Familie.
Der Mann hatte einen Herz·still·stand.
Er ist an dem Schlangengift gestorben.
Ärzt*innen konnten ihm nicht mehr helfen.
Darum empfiehlt eine Sprecherin der Stadt Townsville: "Wenn Sie nichts von Schlangen kennen, dann behandeln Sie sie alle so, als wären sie giftig.
Wählen Sie sofort den Not·ruf.
In Australien sterben jedes Jahr 2
Menschen durch Schlangen·bisse.
Ein Klempner aus Edinburgh hat einen Auftrag bekommen.
Er sollte die Rohre und Wasserleitungen in einem alten Haus reparieren.
Dabei hat er etwas gefunden.
Eine Flaschenpost auf dem Dachboden.
Eigentlich wirft man eine Flaschen·post ins Wasser.
Das ist mit dieser nicht passiert.
Sie wurde auf dem Dach·boden versteckt.
Unter den Brettern des Fuß·bodens.
Die Flaschen·post ist 135 Jahre alt.
Bis jetzt wurde sie noch nie geöffnet.
Wer hat den Brief in der Flaschen·post geschrieben?
Es war eine Nachricht von 2 Männern.
Sie heißen John Grieve und James Ritchie.
Sie waren Zimmermänner.
Sie haben beim Bau des Hauses mit·gemacht.
Sie haben ihren Brief in eine Whiskey-Flasche gesteckt.
Aber sie sagen: Sie haben den Whiskey nicht selbst getrunken.
Die beiden Männer sind schon lange tot.
In ihrem Brief steht: "Wer auch immer diese Flasche findet, möge daran denken, wie unser Staub über die Straßen weht.
Was konnte man heute noch über John Grieve und James Ritchie heraus·finden?
John Grieve war Zimmermann.
Das heißt: Er arbeitete als Handwerker auf Baustellen.
Er lebte mit seiner Familie in der Alt·stadt von Edinburgh.
Mit seiner Frau Isabella hatte er 6 Kinder: John, James, Bessie, Annie, George und Andrew.
Er starb 1906.
Damals war er 62 Jahren alt.
Er starb an einer Krankheit.
James Ritchie lebte mit seiner Frau Mary in der Nähe von Edinburgh.
Der Ort heißt Liberton.
Das Paar hatte 5 Kinder.
Sie hießen Rosana, William, James, Mary und Helen.
Jamie Corstorphine ist Wissenschaftler.
Er beschäftigt sich mit Geschichte.
Er arbeitet in Edinburgh.
Er sagt: "Einen Einblick in vergangene Leben ganz gewöhnlicher Menschen zu bekommen, das ist unbezahlbar.
Dass wir jetzt von all den Kindern wissen, und den Leuten, die über diesen Fuß·boden gingen, unter dem die Flasche lag.
All die Erinnerungen, die in diesem Haus gemacht wurden!
Ich wüsste gern, ob sie sich jemals hätten vorstellen können, so erinnert zu werden – wie Adlige, mitsamt Artikeln in der Zeitung.
Unsterblich gemacht durch eine kleine Nachricht in einer Flasche.
Hier kann man ein Foto der Flaschen·post sehen .
Charlène und Albert von Monaco bekommen Zwillinge.
Jetzt hat ein Freund der beiden erzählt
So hat Prinz Albert davon erfahren.
Der Freund von Prinz Albert heißt Jon Turk.
Er ist Arzt.
Er macht Schönheits-Operationen in New York.
Fürst Albert hat am Telefon erfahren, dass er Vater wird.
Charlène hat beim Arzt erfahren, dass se schwanger ist.
Dann hat sie Fürst Albert angerufen und ihm gesagt: "Wir bekommen ein Baby.
Jon Turk erzählt: "Man holte ihn für den Anruf aus einer Besprechung.
Er freute sich sehr, musste aber gleich zurück in sein Meeting.
Danach wurde bei Charlène eine Ultra-Schall-Untersuchung gemacht.
Dabei kann man auf einem Bild-Schirm das Baby sehen.
Der Arzt hat 2 Babys im Bauch von Charlène entdeckt.
Also hat sie Fürst Albert noch einmal angerufen.
Er wollte erst gar nicht ans Telefon gehen.
Weil er in einer wichtigen Besprechung war.
Aber dann ist er doch ans Telefon gegangen.
Am Telefon hat sie gesagt: "Wir bekommen zwei Kinder! 2 Anrufe, 2 Kinder!
Albert und Charlène wissen noch nicht, ob die Babys Jungen oder Mädchen werden.
Jon Turk erzählt: "Er sagte, er fände alles toll und möchte sich überraschen lassen.
Fürst Albert bereitet im Palast schon alles für die Babys vor.
Sein Freund sagt: "Die Fürstin hat mir erzählt, dass er bereits das ganze Haus überprüft, ob es auch kind-gerecht ist.
Er ist über scharfe Kanten besorgt und die Babys sind noch nicht einmal auf der Welt.
Er pumpt schon Fußbälle und Bälle zum Basketball spielen auf.
Albert und Charlène freuen sich sehr auf die Geburt der Babys.
Prinz Harry war in Lesotho.
Lesotho ist ein Land im Süden von Afrika.
Dort hat Prinz Harry ein Hilfs-Zentrum eröffnet.
Das Zentrum kümmert sich um Kinder in Not.
Prinz Harry durfte den Namen für das Hilfs-Zentrum aussuchen.
Er hat es nach 2 Frauen benannt
Nach seiner Mutter und seiner Nanny.
Nanny ist das englische Wort für Kinder-Mädchen.
Der Eingangs-Bereich heißt nach der Nanny Olga Powell.
Und der Speise-Saal heißt nach Harry Mutter Prinzessin Diana.
Prinz Harry ist 8 Tage lang in Lesotho.
Freizeit-Monitor 2019 ist eine große Umfrage.
Viele Menschen in Deutschland werden befragt.
Die Umfrage wird jedes Jahr gemacht.
Sie untersucht die Frage: Was machen Menschen in Deutschland in ihrer Freizeit?
Das Ergebnis war: Immer weniger Menschen in Deutschland haben Sex in ihrer Freizeit.
Nur jeder zweite Mensch in Deutschland hat einmal im Monat Sex.
Und: Es werden immer weniger Menschen.
Vor 5 Jahren waren es noch mehr.
In Zahlen: 2019 haben 52 Prozent der Menschen in Deutschland einmal im Monat Sex.
Das sind etwas mehr als die Hälfte.
2014 hatten noch 56 Prozent der Menschen in Deutschland einmal im Monat Sex.
Professor Ulrich Reinhardt ist Wissenschaftler.
Er hat an der Umfrage mit-gearbeitet.
Er sagt: "Der Stress in der Freizeit hat weiter zugenommen.
In Folge dessen nehmen sich die Deutschen immer weniger Zeit für Sex und Erotik.
Nicole Kidman ist traurig.
Ihr Vater ist gestorben.
Das ist vor einem Monat passiert.
Nicole Kidman will nicht sofort weiter-arbeiten.
SIe sagt: "Es ist immer noch schrecklich.
Ich denke, wir versuchen immer noch mit diesem immensen Verlust und der Trauer fertig zu werden, gerade meine Mum, meine Schwester und ich.
Es ist hart.
Es ist noch zu früh für mich wieder zu arbeiten, aber ich denke, das wird sich noch sehr lange Zeit so anfühlen.
Trotzdem macht sie gerade Werbung für ihren neuen Film.
Sie glaubt: Ihr Vater hätte es so gewollt.
Sie sagt: "Man muss einfach weiter machen.
Mein Dad, so komisch das klingt, hätte das getan
Das ist es, was er uns beigebracht hat.
Man muss einen Fuß vor den anderen setzen.
Das ist Teil davon.
Heute: Was ist Frugalismus?
Frugalis ist ein lateinisches Wort.
Übersetzt heißt es sparsam.
Frugalst*innen haben ein Ziel
Sie wollen nicht ihr Leben lang arbeiten gehen.
Sie wollen mit Ende 30 oder Mitte 40 aufhören zu arbeiten.
Dafür machen Frugalst*innen 3 verschiedene Dinge: Frugalst*innen sagen: Ihr größtes Ziel ist weniger Arbeit und mehr Lebens·freude.
In Singapur gibt es ein neues Café.
Es ist ein Harry-Potter-Café.
Das Café heißt "Platform 1094".
Übersetzt heißt das "Bahnsteig 1094".
Das ist die Facebook-Seite vom Café .
Viele Dinge in dem Café erinnern an Harry Potter.
Zum Beispiel: Auf den Stühlen sieht man einen Patronus.
Ein Patronus ist ein starker Zauber.
Er hat eine Tier-Form.
In dem Café kann man ein Feuerkelch-Getränk trinken.
Das Getränk wird angezündet.
Un Berlin ist ein Strom-Ausfall.
Das heißt: Viele Häuser und Wohnungen haben gerade keinen Strom.
Durch den Strom-Ausfall haben 30.000 Wohnungen, Geschäfte und Büros keinen Strom.
Der Strom ist schon seit mehr als 24 Stunden weg.
Vor allem im Stadt-Teil Köpenick.
Durch den Stromn-Ausfall • fällt in vielen Schulen der Unterricht aus • fahren viele Bahnen nicht • sind viele Geschäfte geschlossen
Die Stadt-Werke sagen: Es gibt einen Schaden am Strom-Netz.
Sie reparieren ihn.
Aber wahrscheinlich gibt es erst am späten Mittwoch Abend wieder Strom.
Elon Musk ist Vater geworden.
Seine Partnerin ist die Sängerin Grimes.
2022 hatten die beiden sich getrennt.
Aber jetzt haben sie bekannt·gegeben: Ihr drittes gemeinsames Kind wurde geboren.
Er heißt Techno Mechnicus.
Aber er wird Tau genannt.
Für Elon Musk ist es sein 10. Kind.
Und für Grimes ist es ihr 3. Kind.
Jörg Pilawa macht Sport.
Aber: In der Lockdown-Zeit kann man weniger verschiedene Sport-Arten machen.
Fitness-Studios und Sport-Vereine sind geschlossen.
Darum geht Jörg Pilawa jetzt joggen.
Aber: Er findet es schrecklich.
Jörg Pilawa sagt: "Ich hasse Joggen!
Wie Leute beim Joggen frei werden können, verstehe ich nicht.
Ich werde Schritt für Schritt aggressiver, ich finde es ganz schrecklich.
Ich habe schon alles probiert: Mit Musik laufen, ohne Musik, mit Hör-Buch.
Ich werde nicht frei, vermutlich mache ich alles falsch.
Trotzdem findet Jörg Pilawa den Lockdown richtig.
Er sagt: "Für Menschen, die sich derzeit nicht an die Maßnahmen zum Schutz vor dem Corona-Virus halten, habe ich kein Verständnis.
Schließlich geht es um den Schutz der Schwächsten.
Also die mit Vor-Erkrankungen und die Älteren.
Ich finde, dass wir für die auch mal durch-halten können.
Kylie Minogue wurde in Australien geboren.
Und seit 2021 lebt sie wieder dort.
Vorher hat sie 30 Jahre lang in London gelebt.
In einem Interview wurde Kylie Minogue gefragt, ob sie einen Partner hat.
Kylie Minogue sagt: "Der Zusammenhang zwischen einer Liebes·beziehung und grund·sätzlichem Glück lässt sich nicht in einer mathematischen Gleichung darstellen.
Damit meint sie: Man kann auch ohne Liebes·beziehung glücklich sein.
Kylie Minogue ist gerade gerne Single.
Sie erzählt: "Einen Partner gibt es aktuell nicht.
Ich fokussiere mich gerade auf mich selbst, und mir fehlt nichts.
Ich verstecke mich nicht vor der Welt.
Aber ich denke, ich genüge mir gerade selbst.
Ich genieße es sehr, genau die Person in genau dem Körper zu sein, die ich gerade bin.
Ich habe in meinem Leben einige Hindernisse überwunden und befinde mich auf einer Reise, auf der ich mich kontinuierlich reflektiere und immer besser selbst kennen·lerne.
Damit meint Kylie Minogue: Sie hat gerade keinen Partner.
Und sie braucht auch gerade keinen Partner.
Sie konzentriert sich auf sich selbst.
Sie lernt sich selbst immer besser kennen.
Kylie Minogue lebt jetzt wieder in der Nähe ihrer Familie.
Sie erzählt
Aber nun ist es vor allem für meine Eltern schön, mich nahe bei sich zu haben.
Sie wissen, dass sie mich öfter sehen können, auch mein Bruder, meine Schwester, meine Neffen sind dort.
Es tut mir gut, häufiger mit der Familie zusammen sein zu können.
Diese Menschen bedeuten mir unendlich viel.
Er hat im Film Titanic mit·gespielt.
Leonardo DiCaprio setzt sich für den Umwelt·schutz ein.
Er sammelt Spenden für den Umwelt·schutz.
Und er spendet selbst Geld dafür.
Und er spricht immer wieder über Umwelt·schutz.
In Interviews im Fernsehen und in den Zeitungen.
Kamerun ist ein Land in Afrika.
Dort gibt es einen großen Wald.
Er heißt Ebo-Wald.
Dort gibt es eine seltene Baum-Art.
Diese Bäume wachsen nur im Ebo-Wald.
An keinem anderen Ort auf der Welt.
Trotzdem wollte eine Firma im Jahr 2020 viele Bäume im Ebo-Wald fällen.
Leonardo DiCaprio fand das falsch.
Er wollte nicht, dass die seltenen Bäume gefällt werden.
Und er hatte Erfolg.
Die Bäume werden nicht gefällt.
Darum wird Leonardo DiCaprio jetzt geehrt.
Einer der seltenen Bäume wird nach ihm benannt.
Der Baum heißt jetzt Uvariopsis dicaprio.
Hier kann mann den Baum sehen .
Der Baum gehört zur Familie der Ylang-Ylang-Gewächse.
Er wird bis zu 4 Meter hoch.
Und er hat glänzende, gelb-grüne Blüten.
Leonardo DiCaprio sagt aber: Es muss noch mehr passieren.
Das ist gut.
Aber der Ebo-Wald muss besser geschützt werden.
Es gibt dort viele seltene Pflanzen und Tiere.
Und sie sind immer noch in Gefahr.
Auf der Auto-Bahn A7 gab es einen Stau.
In Bayern.
Rund um die Stadt Füssen.
Der Stau fing langsam an, sch aufzulösen.
Die Autos konnten weiterfahren.
Dann wurde die Polizei gerufen.
Denn ein Mann lief zu Fuß an der Auto-Bahn entlang.
Der Mann war aus dem Auto ausgestiegen.
Im Stau.
Er hat eine Zigarette geraucht.
Seine Frau blieb im Auto sitzen.
Dann löste sich der Stau auf.
Seine Frau fuhr weiter.
Sie hatte ihren rauchenden Mann vergessen.
Die Polizisten und Polizistinnen nahmen den Mann mit.
Und sie haben seine Frau angerufen.
Sie hat ihren Mann wieder abgeholt.
Die beiden sind zusammen weiter-gefahren.
Der Fußball-Spieler Mesut Özil und die Sängerin Mandy Capristo haben sich getrennt.
Das hat ihr Manager gestern bekannt-gegeben.
In dem Schreiben stand auch
Zu diesem privaten Thema wird es keine weiteren Statements oder Interviews gegeben.
Das heißt: Mesut Özil und Mandy Capristo werden darüber nicht mit den Zeitungen sprechen.
Viele Fans diskutieren über die Trennung im Internet.
Zum Beispiel auf den Facebook-Seiten von Mesut Özil und Mandy Capristo.
Sie haben eine klare Meinung dazu.
Die Fans glauben: Mesut Özil ist Schuld an der Trennung.
Mandy Capristo bekommt auf ihrer Internet-Seite Trost.
Ein Fan schreibt ihr: "So hart es auch im ersten Moment sein mag, aber sei froh, dass Du diesen Menschen los bist.
Ich wünsche Dir nach dieser Enttäuschung viel Glück.
Alle sind mit-fühlend und wünschen ihr, dass es ihr bald besser geht.
Auf der Seite von Mesut Özil sieht es anders aus.
Viele Menschen sind sauer auf ihn.
Sie schimpfen und sind wütend über die Trennung.
Man nennt das auch: Shit-Storm.
Wenn Menschen jemanden im Internet beschimpfen.
Übersetzt heißt das "Scheiß-Sturm".
Auf seiner Seite wird zum Beispiel geschrieben
Du hast den tollsten Diamanten fallen lassen um irgendwelche Steine aufzuheben!!
Oder: "Du bist einfach das allerletzte!
So eine wie Mandy bekommst du nie wieder in deinem Leben.
Die Zeitungen hatten schon länger über eine Trennung geschrieben.
Der 1. Hinweis war: Mandy Capristo hat alle Fotos von Mesut Özil von ihrer Internet-Seite gelöscht.
Die beiden waren seit Anfang 2013 ein Paar.
Sie ist 25 Jaher alt.
Der IFPI ist ein Musik-Verband.
1x im Jahr vergibt der Verband einen Preis.
Für einen Musiker oder eine Musikerin.
Der Verband schaut
Welcher Künstler hat die meisten CDs verkauft.
2014 war das Taylor Swift.
Mit ihrem Album "1989".
Deshalb bekommt sie den Preis.
Der Verband sagt: Sie war 2014 die erfolg-reichste Künstlerin.
Peter Urban ist Radio·moderator und Musiker.
Peter Urban hat viele Jahre lang für Deutschland den ESC moderiert.
Er gibt seit 25 Jahren die Punkte bekannt.
2023 hat er das zum letzten Mal gemacht.
Peter Urban sagt; "Ich will aufhören, so·lange noch alles gut ist.
Ich bin nach 10 Hüft·operationen körperlich eingeschränkt.
Da fällt es mir nicht mehr so leicht wie früher, die langen Wege und Treppen backstage beim ESC zu laufen.
Ich bin eben auch schon 75.
Wie geht es Peter Urban jetzt?
Er erzählt: "Ich spüre gerade eine echte Traurigkeit.
Mir ist erst jetzt richtig bewusst geworden, dass meine schöne Zeit beim ESC nun wirklich für immer vorbei ist.
In den vergangenen Tagen war das ein bisschen im Trubel unter·gegangen.
Aber Peter Urban geht noch nicht in Rente.
Er wird weiter als Radio·moderator arbeiten.
Und er macht weiter Podcasts.
Sie hat bei verschiedenen Fernweh-Sendungen mit-gemacht.
Das perfekte Dinner • Soko Leipzig • Promi Shopping Queen • Ich bin ein Star - holt mich hier raus
Jetzt hat Melanie Müller geheiratet.
Sie ist mit ihrem Manager zusammen.
Er heißt Mike Blümer.
Die beiden sind seit 5 Jahren ein Paar.
Zwischendurch waren sie mehr·mals getrennt.
Aber jetzt wollen sie für immer zusammen bleiben.
Das hat Melanie Müller gemerkt, als sie im Dschungel-Camp war.
Sie erzählt: "Wenn man im Dschungel ist, denkt man über sein Leben nach und an die wichtigen Personen.
Und da war Mike ständig in meinem Kopf.
Im Oktober 2014 hat Mike Blümer um Melanie Müllers Hand angehalten.
Sie erzählt: "Es war wild-romantisch, mit Antrag, Verlobung und allem, was dazu gehört.
Er hatte Ring und Rose dabei, fiel vor mir auf die Knie.
Mir kamen die Tränen.
Ich habe das ‚Ja‘ praktisch geschluchzt.
Die Hochzeit fand in den USA statt.
Damit die deutschen Zeitungen nichts davon mit·bekommen.
Melanie Müller sagt: "Wir wollten die Hochzeit eigentlich geheim halten.
Es ist ja etwas sehr Privates.
Aber der BILD-Zeitung ist Melanies neuer Ring auf-gefallen.
Dann hat sie in einem Interview von der Hochzeit erzählt.
In Bonn gibt es einen Verein.
Der Verein heißt Barber Angels.
Übersetzt heißt das: Frisör Engel.
Was macht der Verein Barber Angels?
70 Frisöre und Frisörinnen sind Mitglieder in dem Verein.
Sie schneiden obdach-losen
die Haare.
Sie verschenken den Haar-Schnitt.
Sie nehmen dafür kein Geld.
Obdach-lose Menschen haben keine Wohnung.
Sie leben auf der Straße.
Heute war ein Termin der Barber Angels in Bonn.
Mehr als 70 Menschen waren da.
Männer haben die Haare und Bärte schneiden lassen.
Frauen haben sich die Haare schneiden lassen.
Und sie wurden geschminkt.
Frisör Boernie aus Neuss ist Mitglied bei den Barber Angels.
Er sagt: "Wir nennen sie lieber Gäste, das hat mehr Würde als der Begriff 'Obdachlose'".
Wir wollen hier einfach nur den Menschen ihr Gesicht zurück-geben und ihnen Zeit und Aufmerksamkeit schenken.
Den Verein Barber Angels gibt es nicht nur in Bonn.
Es gibt ihn auch in vielen anderen Ländern in Europa.
Hier kann man einen Fernseh-Bericht über die Barber Angels sehen .
Carrie Fisher hat in den Star Wars Filmen Prinzessin Leia gespielt.
In diesem Video kann man sie in der Rolle sehen.
Das Kostüm von Prinzessin Leia war lange verschwunden.
Dann wurde es auf einem Dach·boden wieder·gefunden.
Das Kleid wurde restauriert.
Das bedeutet: Es wurde vorsichtig repariert.
Sodass es wieder so aussieht wie in den Filmen.
Das Kostüm ist ein weißes, langes Kleid mit weiten Ärmeln.
Carrie Fisher hatte es 1977 im ersten Star-Wars-Film an.
Der Film heißt: Eine neue Hoffnung.
Jetzt sollte das Kleid versteigert werden.
Versteigerung bedeutet: Alle bieten Geld für das Kostüm.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Kostüm dann.
Das Start·gebot wurde nicht erreicht.
Das bedeutet: Das Auktions·haus sagt: Soviel muss mindestens für das Kostüm bezahlt werden.
Aber niemand hat diesen Preis dafür geboten.
Darum wurde es nicht verkauft.
Bis jetzt weiß man nicht: Was passiert jetzt mit dem Kleid?
Kron·prinzessin bedeutet: Sie wird irgendwann Königin der Niederlande.
Nach ihrem Vater König Willem-Alexander. Prinzessin Amalia ist 18 Jahre alt.
Prinzessin Amalia fängt jetzt an zu studieren.
Sie studiert jetzt in Amsterdam.
Sie studiert die Fächer Politik, Psychologie, Recht und Wirtschaft.
An der Uni wird Prinzessin Amalia immer von 2 Leib·wächtern begleitet.
Sie sorgen für ihre Sicherheit.
Für ihre Studienzeit wohnt Prinzessin Amalia nicht mehr im Schloss bei ihrer Familie.
Sie wohnt mit mehreren Kommiliton·innen zusammen in einem gemeinsamen Haus.
Jimmy Fallon ist Moderator und Komiker.
Jimmy Fallon lädt immer wieder bekannte Stars in seine Sendung ein.
Dann macht er mit ihnen zusammen Musik.
Dafür benutzen sie dann Kinder-Instrumente.
Zum Beispiel diese: • ein Xylophom • eine Kinder-Trommel • Schlag-Hölzer • eine Triangel Diese Stars haben schon zusammen mit Jimmy Fallon Musik auf Kinder-Instrumenten gemacht
Die Video-Serie heißt Classroom Instruments.
Übersetzt heißt das: Kinder-Instrumente.
Die Serie hat viele Fans.
Leonardo DiCaprio hat eine neue Freundin.
Sie heißt Camila Morrone.
Viele Zeitungen schreiben darüber.
Sie schreiben vor allem über den Alters-Unterschied.
Leonardo DiCaprio ist 45 Jahre alt.
Camila Morrone ist 22 Jahre alt.
Das heißt: Er ist.
23 Jahre älter als sie.
Camila Morrone sagt dazu: "Es gibt so viele Beziehungen in Hollywood - und in der Geschichte der Welt -, in denen es einen großen Alters-Unterschied gibt.
Alle sollten daten können, wen sie wollen.
Aber Camila Morrone sagt: Sie versteht, warum alle neugierig sind.
Sie sagt: "Ich wäre wahrscheinlich auch neugierig.
Aber: Sie will in Zukunft nicht als Freundin von Leonardo DiCaprio bekannt sein.
Sondern als Schauspielerin.
Seit 31 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
In Russland wird nicht über den Krieg in der Ukraine berichtet.
Nicht im Fernsehen.
Nicht in den Zeitungen.
Und nicht im Internet.
Berichte über den Krieg sind verboten.
Darum kann man nur schwer sagen: Wie denken die Menschen in Russland über den Krieg in der Ukraine?
Wie viele von ihnen wissen davon?
Wie viele von ihnen sind dafür?
Und wie viele von ihnen sind dagegen?
Aber: Immer wieder zeigen russische Menschen ihren Protest gegen den Krieg.
Sie zeigen: Ich bin nicht einverstanden.
So hat es auch der russische Künstler Sergei Sitar gemacht.
Er hat eine riesige ukrainische Flagge aufgehangen.
Mitten in Moskau.
Die Flagge ist 10 Meter lang.
Sie hängt an einer Brücke.
Auf der Flagge steht: Freiheit, Wahrheit, Frieden.
Protest gegen den Krieg ist in Russland verboten.
Man kann dafür für 15 Jahre ins Gefängnis kommen.
Gestern lief ein Tatort mit den Ermittlern aus Münster.
Axel Prahl und Jan Josef Liefers sind das beliebteste Tatort-Team überhaupt.
Der Tatort gestern hieß "Fang-Schuss".
Sehr viele Menschen haben ihn gesehen: Mehr als 14.000.000 Menschen.
Das heißt: Fast die Hälfte aller Menschen in Deutschland hat den Tatort gesehen .
So viele waren es schon sehr lange nicht mehr.
Zum letzten Mal vor 15 Jahren.
Axel Prahl und Jan Josef Liefers spielen die Haupt-Rollen beim Tatort aus Münster.
Sie freuen sich über die vielen Zuschauer und Zuschauerinnen.
Die beiden haben telefoniert.
Und sie haben sich beim Telefonieren gefilmt.
Mila Kunis und Ashton Kutcher sind gerade Eltern geworden.
Am Mittwoch wurde ihr 2. Baby geboren.
Er heißt Dimitri Portwood.
Das Baby kam vor 3 Tagen auf die Welt.
Um halb 2 Uhr nachts.
Bei seiner Geburt wog das Baby 4 Kilo-Gramm.
Lena Meyer-Landrut ist 29 Jahre alt.
Im Jahr 2010 hat sie den Eurovision Song Contest gewonnen.
Lena Meyer-Landrut ist Mutter geworden.
Sie hat ein Baby bekommen.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wie heißt das Baby?
Lena Meyer-Landrut findet: Das ist privat.
Sie hat es noch nicht verraten.
Die BILD-Zeitung schreibt: Lena Meyer-Landrut ist mit Mark Forster verheiratet.
Aber auch dazu sagt Lena Meyer-Landrut nichts.
Brigitte Bardot hat Geburtstag.
Brigitte Bardot ist Schauspielerin.
Sie kommt aus Frankreich.
Sie ist 1956 berühmt geworden.
Mit dem Film "Und ewig lockt das Weib".
Damit wurde sie zum Sex-Symbol.
Das heißt: Alle fanden sie sehr schön und erotisch.
Sie war sehr bekannt.
Brigitte Bardot war ein Super-Star.
Aber ihr selbst wurde der Rummel zuviel.
Sie hat gesagt: "Es war die Hölle.
Sie findet: Sie hatte kein Leben mehr.
Deshalb hat sie 1973 beschlossen
Ich höre auf.
Ich mache keine Filme mehr.
Ich will kein Star mehr sein.
Seit vielen Jahren setzt sich Brigitte Bardot für den Tier-Schutz ein.
Sie kämpft dafür, dass Tiere bessere Lebens-Bedingungen bekommen.
Dafür hat sie viel Geld gespendet.
Und dafür kämpft sie.
Auch vor Gericht.
Und Tiere hat sie auch als Geburtstags-Gäste eingeladen: einen Schimmel, eine schwarz-weiße Katze und einen Esel.
Zu ihren 80. Geburtstag hat sie einen offenen Brief an den französischen Präsidenten geschrieben.
An François Hollande.
Ein offener Brief ist ein Brief, den alle Menschen mit-lesen können.
Zum Beispiel in einer Zeitung.
Sie wünscht sich zu ihrem Geburtstag
In Frankreich sollen keine Pferde mehr geschlachtet werden.
Ein Reporter hat sie gefragt, ob es etwas gibt, das immer wichtig war in ihrem Leben.
Brigitte Bardot hat gesagt: "Zumindest habe ich immer gesagt, was ich denke.
Jenson Button ist Renn-Fahrer.
Er fährt Formel 1-Rennen.
Im Moment für das Team McLaren.
Jetzt hat Jensen Button geheiratet.
Seine Frau heißt Jessica Michibata.
Sie ist Modell und 30 Jahre alt.
Am Valentins-Tag hatte Jensen Button um ihre Hand angehalten.
Die Hochzeit war auf Hawaii.
Sie gehört zu den USA.
Es gibt noch kein offizielles Hochzeits-Bild der beiden.
Das heißt: Die Hochzeits-Bilder sind noch privat.
Die Zeitungen durften sie noch nicht drucken.
Auf seiner Internet-Seite schreibt Jensen Button: "Happy New Year from Mr & Mrs Button!!
We're excited to see in the New year with family and loved ones, we hope you're too!
Übersetzt heißt das: "Frohes Neues Jahr wünschen Herr und Frau Button!!
Wir sind aufgeregt.
Das neue Jahr haben wir zusammen mit unserer Familie und unseren Liebsten begrüßt.
Wir hoffen.
Ihr habt es auch so gemacht.
Chen Sihong und seine Frau Chen Xiaoxia kommen aus China.
Sie sind verheiratet.
Sie waren mit einer Reise-Gruppe unterwegs durch Europa.
Sie haben Schloss Neuschwanstein besucht.
Dort sind die beiden verschwunden.
Leider gibt es keine Neuigkeiten.
Chen Sihong und Chen Xiaoxia sind immer noch verschwunden.
Die Polizei berichtet: "Wirklich neue Erkenntnisse um das Verschwinden des chinesischen Ehe-Paares Chen bei Schloss Neuschwanstein haben wir nicht.
Wir haben das gesamte Gelände mit Hunden, Tauchern und Hubschraubern abgesucht und nichts gefunden.
Wir befinden uns hier auf alpinem Gelände.
Das mal eben abzusuchen ist nicht sehr leicht.
Die Polizei weiß immer noch nicht: Was ist mit den beiden Reisenden passiert?
So sieht Chen Sihong aus: Es gibt keine Spuren von den beiden Reisenden.
Ihre Reise-Pässe sind noch in Deutschland.
Sie hatten sie beim Reise-Leiter abgegeben.
Die Polizei sucht weiter.
Sie untersuchen jetzt: Sind Chen Sihong und Chen Xiaoxia ins Ausland gereist?
Die Polizei glaubt
Es kann sein.
Aber sie wissen nicht, warum.
Die Polizei hat viele Zeugen befragt.
In verschiedenen Ländern.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Zeugen-Hinweise, die uns wirklich weiter-gebracht haben, sind nicht gekommen.
Die Polizei versucht jetzt, mit Verwandten der Reisenden in China zu sprechen.
Bis jetzt hat Meghan Markle verschiedene Internet-Seiten benutzt
Zu allen diesen Seiten zusammen sagt man auch soziale Netz-Werke.
Weil viele Menschen über diese Seiten verbunden sind.
Man kann sich Nachrichten schreiben.
Oder man kann Fotos mit anderen teilen.
Meghan Markle ist jetzt nicht mehr bei Facebook, Twitter und Instagram.
Sie hat sich von den Internet-Seiten abgemeldet.
Das Königs-Haus schreibt: "Meghan Markle ist jedem dankbar, der ihr in den vergangenen Jahren bei ihren Social-Media-Accounts gefolgt sei.
Aber sie hat diese Accounts schon eine Weile nicht mehr genutzt.
Bald gehört Meghan Markle zum britischen Königs-Haus.
Die Mitglieder des Königs-Hauses haben alle keine eigenen Seiten bei Facebook oder Twitter.
Es gibt nur Seiten vom Palast. .
Hier ist die Seite vom britischen Königs-Haus bei Facebook .
Hier ist die Seite vom britischen Königs-Haus bei Instagram .
In Zukunft werden da auch Fotos von Meghan Markle zu sehen sein.
Heute ist Tag des Surfens.
Das heißt: Der Welt-Tag wird in vielen verschiedenen Ländern gefeiert.
Auf Englisch heißt er International Surfing Day.
Der Tag des Surfens ist immer am dritten Samstag im Juni.
Er wird seit 2004 gefeiert.
Verschiedene amerikanische Surf-Zeitschriften haben den Welt-Tag erfunden.
Warum. wird der Tag des Surfens gefeiert?
Das hat 2 verschiedene Gründe: Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Juneteenth - Freedom Day • Tag der Armband-Uhr in den USA
In Stuttgart, Frankfurt und Berlin wurde Oliven-Öl verkauft.
An Restaurants und Super-Märkte.
Auf der Rechnung stand: Es ist Oliven-Öl.
Aber es war kein Oliven-Öl.
Die Verkäufer waren Betrüger.
Sie haben andere Öle verkauft.
Zum Beispiel Soja-Öl oder Sonnen-Blumen-Öl.
Diese Öle sind billiger als Oliven-Öl.
Außerdem wurde das Öl eingefärbt.
Es wurde sehr viel falsches Öl verkauft.
Man glaubt: Die Männer haben seit 2015 das gefälschte Öl verkauft.
Pro Jahr waren es mehr als 1 Millionen Liter.
Das heißt: Es waren 5 Millionen Liter.
Damit haben die Männer sehr viel Geld verdient.
Das falsche Öl wurde in Deutschland und Italien verkauft.
Darum haben die deutsche Polizei und die italienische Polizei zusammen-gearbeitet.
Zusammen konnten sie die Täter finden.
Die Polizei hat 24 Männer verhaftet.
Welche Strafe bekommen die Männer?
Das Gericht merkt: Es werden immer öfter falsche Lebens-Mittel verkauft.
Nicht nur Öl.
Sondern auch diese Lebens-Mittel: • Milch • Honig • Kaffee • Käse Oft kann man die Betrüger nur schwer finden.
In der österreichischen Haupt·stadt Wien.
Bei diesem Konzert wurde Harry Styles am Auge verletzt.
Ein Fan hat etwas auf die Bühne geworfen.
Der Gegenstand hat Harry Styles am Auge getroffen.
Harry Styles wurde schon öfter von Fans mit Gegenständen beworfen.
Bei einem Konzert in Cardiff wurde er von einem Blumen·strauß ins Gesicht getroffen.
Und bei einem Konzert in Los Angeles wurde er mit Süßigkeiten beworfen.
Auch die Süßigkeiten haben ihn ins Gesicht getroffen.
Er musste sich mit den Händen schützen.
Auch bei anderen Konzerten passiert das immer öfter.
Auch andere Musiker*innen wurden durch geworfene Dinge aus dem Publikum verletzt.
Zum Beispiel diese Musiker*innen: • der Rapper Drake • die Country-Pop-Sängerin Kelsea Ballerini • die Pop·sängerin Bebe Rexha Bebe Rexha wurde von einem Handy im Gesicht getroffen.
Die Wunde musste sogar genäht werden.
Thomas Jeromin wohnt in Rinteln in Niedersachsen.
Er ist großer Weihnachts-Fan.
In seiner Wohnung hat er 444 Weihnachts-Bäume.
Thomas Jeromins Weihnachts-Bäume sind aus Plastik.
Seine Wohnung ist 100 Quadrat-Meter groß.
Der größte Baum ist 3,50 Meter hoch.
Dieser Baum hängt von der Decke herunter.
Im letzten Jahr hatte Thomas Jeromin 420 Weihnachts-Bäume.
Dieses Jahr hat er 444 Weihnachts-Bäume.
An den Bäumen hängen 72.000 Weihachts-Kugeln und Lametta.
Thomas Jeromin hat am 1. August mit seiner Weihnachts-Dekoration angefangen.
Damit er rechtzeitig zum 1. Advent fertig ist.
Thomas Jeromin hat damit einen Rekord aufgestellt.
Er steht damit jetzt im Buch der Rekorde.
Evelyn Burdecki hat bei verschiedenen Fernseh-Sendungen mit-gemacht.
Zum Beispiel Der Bachelor oder Promi Big Brother.
Evelyn Burdecki ist die Dschungel-Königin
Das heißt: Sie hat bei der Sendung "Ich bin ein Star - Holt mich hier raus" gewonnen.
Die Kandidaten und Kandidatinnen waren für 16 Tage in Australien.
Dort haben sie im Dschungel gelebt.
Sie haben Dschungel-Prüfungen gemacht.
Zum Beispiel: Sie haben Fisch-Augen gegessen.
Oder sie haben in Kakerlaken geduscht.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen mussten anrufen.
So konnten sie wählen
Evelyn Burdecki hat die meisten Stimmen bekommen.
Der Schauspieler Felix van Deventer hat den 2. Platz gewonnen.
Schlager-Sänger Peter Orloff hat den 3. Platz gewonnen.
Evelyn Burdecki bekommt auch einen Preis für ihren Sieg.
Sie bekommt 100.000 Euro.
Was will sie damit machen?
Sie will etwas von dem Geld spenden.
Davon soll ein Brunnen gebaut werden.
Und Evelyn Burdecki will von dem Geld studieren.
Dafür will sie viele Bücher kaufen.
Evelyn Burdecki sagt über ihren Sieg
Ich vibriere von oben bis unten.
Ich habe über-all Gänse-Haut.
Ich fühle mich wie ein neuer Mensch - wie ein neues Leben.
Die Freiheit ist da.
Ich kann es gar nicht mit Worten beschreiben.
TKKG ist eine Serie von Büchern und Hör-Spielen.
Eine Detektiv-Serie für Kinder.
4 Kinder klären zusammen Krimi-Fälle auf.
Sie heißen: • Tarzan oder Tim • Karl • Klösschen • Gaby Außerdem gehört noch der Hund Oscar zum Team. https://www.instagram.com/p/CNFpPbqKLIZ
Die erste TKKG-Folge gab es im Jahr
Das war vor genau 40 Jahren.
Manou Lubowski ist ein Sprecher der TKKG-Hörspiele.
Er spricht Klöschen.
Manou Lubowski sagt: "Es ist für uns selber ja manchmal gar nicht vorstellbar, dass wir 40 Jahre jetzt nun dabei sind und dass es 40 Jahre gut läuft.
Beim ersten TKKG-Hörspiel war Manou Lubowski 11 Jahre alt.
Jetzt ist er 51 Jahre alt.
In den 40 Jahren haben Fans mehr als 40 Millionen TKKG-Folgen gekauft.
Auf Kassetten und CDs.
Und als Download im Internet.
Jetzt kann man die TKKG-Folgen auch im Internet hören.
Das nennt man Stream.
Etwa 1 Millionen Menschen streamen jeden Tag TKKG-Folgen.
Stefan Wolf schreibt die TKKG-Geschichten.
Aber: Stefan Wolf ist sein Künstler-Name.
Er benutzt ihn nur als Schriftsteller.
Eigentlich heißt er Rolf Kalmuczak.
2007 ist Rolf Kalmuczak gestorben.
Seitdem schreiben verschiedene andere Schriftsteller und Schriftstellerinnen die TKKG-Geschichten.
Warum sind TKKG immer noch so erfolgreich?
Manou Lubowski sagt: "Weil wir uns treu geblieben sind.
Das bedeutet: Sie gibt gerade Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Alle Konzerte sind ausverkauft.
Aber ihre Konzerte in Wien mussten jetzt abgesagt werden.
Der Grund ist: Es gab Hinweise auf einen Anschlag.
Die Regierung von Österreich sagt: Es gab eine Drohung.
Die Lage war sehr ernst.
Darum wurden die Konzerte abgesagt.
Damit niemand in Gefahr ist.
Es wurden auch schon mhehrere Personen fest·genommen.
Karl Nehammer ist der Bundes·kanzler von Österreich.
Er schreibt im Internet: " Die Absage der Taylor-Swift-Konzerte durch die Veranstalter ist für alle Fans in Österreich eine herbe Enttäuschung.
Die Fans sind sehr enttäuscht wegen der Absage.
Aber sie können es verstehen.
Ein Fan schreibt im Internet: "Danke, dass ihr die richtige Entscheidung getroffen und abgesagt habt.
Geld ist ersetzbar, unser Leben nicht.
James und Nikki Roadnight kommen aus Großbritannien.
Sie haben gerade geheiratet.
Ihre Hochzeit haben sie in der Stadt Northamptonshire gefeiert.
So spricht man den Namen der Stadt aus: Nors-hämpten-scheier.
Die Feier fand in einem Hotel statt.
Dort haben James und Nikki Roadnight den Schauspieler Keanu Reeves gesehen.
Sie haben ihn zu ihrer Hochzeit eingeladen.
Nikki Roadnight erzählt: "Er war sehr freundlich und sagte, er würde später kommen.
Wir wussten nicht, ob er es tun würde oder nicht, aber es war cool, dass mein Mann mit ihm gesprochen hatte!
Eine Stunde später kam ein Hotel·mitarbeiter zu dem Ehe·paar.
Er sagte ihnen: Ein ganz besonderer Gast wartet auf die.
Es war Keanu Reeves.
Nikki Roadnight sagt: "Es war sehr aufregend.
Ich bot ihm einen Drink an, aber er lehnte ab und sagte, er habe einen langen Flug hinter sich und würde nicht lange bleiben, aber er war so nett und freundlich und gratulierte uns zu unserer Hochzeit.
Das Paar hat Fotos mit Keanu Reeves gemacht.
Nikki Roadnight erzählt: "Die Hochzeit war sowieso absolut perfekt, wir hatten den magischsten Tag.
Dass Keanu Reeves vorbei·kam, um Hallo zu sagen, war einfach nicht von dieser Welt.
Etwas, an das man sich erinnern sollte, und der Beginn vieler weiterer gemeinsamer Abenteuer.
Sie hate die Harry-Potter-Bucher geschrieben.
Bis jetzt gibt es 7 Bücher über Harry Potter und ein 2-teiliges Theater-Stück.
Joanne K. Rowling hat immer gesagt
Es wird nicht mehr Bücher geben.
Jetzt sagt sie noch einmal
Es bleibt dabei.
Joanne K. Rowling sagt: "No, no.
Harry is done now.
Übersetzt heißt das: "Nein, nein, Harry ist durch.
Mit dem Theater-Stück ist die Geschichte zu Ende erzählt.
Joanne K. Rowling sagt: "Während der 2 Theater-Stücke geht er auf eine sehr große Reise und dann, ja, denke ich, wir sind fertig.
Das ist die nächste Generation.
Ich freue mich riesig zu sehen, wie schön es umgesetzt worden ist, aber nein, Harry ist jetzt vorbei.
Im Theater-Stück ist Harry Potter viel älter als in den Büchern.
Er ist 37 Jahre alt und verheiratet.
Er ist Vater von 3 Kindern.
Er arbeitet für das Ministerium für Magie.
Das Theater-Stück läuft noch bis zum Dezember 2017 in London.
Bis jetzt sind alle Vorstellungen ausverkauft.
2025 geht Robbie Williams auf Tour.
Das bedeutet: Er gibt Konzerte in 30 verschiedenen Städten und Ländern.
Auf seiner Tour kommt Robbie Williams auch nach Deutschland.
Er gibt Konzerte in diesen Städten
Sie kosten zwischen 100 Euro und 190 Euro.
Robbie Williams war länger nicht mehr auf Tour.
Cornelia Gröschel ist Schauspielerin.
Ab sofort spielt Cornelia Gröschel beim Tatort mit.
Beim Tatort aus Dresden.
Sie erzählt: "Ich wäre wohl in meinem ganzen Leben nicht auf die Idee gekommen, Tatort-Kommissarin zu werden, und dann auch noch in meiner Heimat-Stadt.
Das ist so besonders und absurd, dass ich es mir einfach nicht hätte vorstellen können.
Cornelia Gröschel will die Rolle richtig spielen.
Darum will sie auch die Pistole halten.
So wie eine echte Polizistin.
Sie sagt: "Wenn ich Kolleginnen und Kollegen im Fernsehen sehe, die die Waffe falsch halten, denke ich immer: Wie kannst du nur eine Polizisten-Rolle an-nehmen und nicht wissen, wie man eine Waffe hält?
Wenigstens das.
Wir machen sicher aus Unwissenheit vieles falsch, aber eine Waffe richtig zu halten sollte man einigermaßen hin-kriegen.
Am 28. April 2019 ist der erste Tatort mit Cornelia Gröschel im Fernsehen zu sehen.
Victor Lindelöf ist Fußball-Profi.
Aber er spielt für die englische Mannschaft Manchester United.
Victor Lindelöf ist 26 Jahre alt.
Victor Lindelöf war zu Besuch in seiner Heimat Schweden.
In der Stadt Västerås.
Da kommt er her.
Die Stadt ist in der Nähe von Stockholm.
Dort hat Victor Lindelöf einen Dieb gefasst.
Ein 30-jähriger Mann war mit dem Fahrrad unterwegs.
Er hat einer 90 Jahre alten Frau die Tasche gestohlen.
Die Tasche lag in ihrem Rollator.
Der Dieb ist mit der Tasche auf dem Fahrrad weg-gefahren.
Victor Lindelöf hat das beobachtet.
Er ist hinter dem Dieb her-gelaufen.
Er hat ihn gestoppt und fest-gehalten.
Dann hat er die Polizei gerufen.
Die Polizei bedankt sich dafür.
Sie schreiben auf ihrer Internet-Seite: "Die Polizei möchte die Gelegenheit nutzen und dem Zeugen für sein schnelles und kluges Eingreifen zur Wieder-Beschaffung des Eigentums der Klägerin danken.
Das heißt: Die Polizei bedankt sich bei Victor Lindelöf.
Durch seine Hilfe konnte die Frau ihre Tasche schnell zurück-bekommen.
Victor Lindelöf findet: Seine Tat ist nichts Besonderes.
Jeder hätte das gemacht.
Das heißt: Sie ist Chefin der Politik in Deutschland.
Jetzt war Angela Merkel in den USA.
An einer berühmten Uni.
Die Uni heißt Harvard.
Da wurde Angela Merkel geehrt.
Sie hat einen Ehren-Doktor-Titel bekommen.
Das heißt: Sie darf sich jetzt Doktor Angela Merkel nennen.
Warum wurde Angela Merkel geehrt?
Für ihre Politik.
Sie hat entschieden: Geflüchtete Menschen können nach Deutschland kommen.
Die Menschen in Harvard finden: Sie hat das Richtige gemacht.
Zur richtigen Zeit.
20.000 Menschen waren bei der Feier: Studenten und Studentinnen, Professoren und Professorinnen und Gäste.
Sie hat auch über Donald Trump gesprochen.
Sie sagt: "Wir sollten Lügen nicht Wahrheit nennen und nicht Wahrheit Lügen.
Damit meint sie: Donald Trump sagt in seiner Politik nicht die Wahrheit.
Angela Merkel macht den Menschen in den USA Mut.
Sie sagt: Irgendwann ist Donald Trump nicht mehr der amerikanische Präsident.
Dann kann man etwas für den Umwelt-Schutz tun.
Man kann Mauern abreißen.
Man kann wieder mit anderen Ländern zusammen-arbeiten.
Und man kann etwas dafür machen, dass alle etwas lernen.
In den USA hat sich eine Gruppe von Firmen zusammen-geschlossen.
Sie alle stellen Süßigkeiten und Torten her.
Die Gruppe heißt National Confectioners Association (NCA).
Übersetzt heißt das Nationaler Zusammenschluss von Konditoren.
Seit wann gibt es denTag der Süßigkeiten?
Warum ist er am 4. November?
Ein Pony war nachts alleine unterwegs.
Es stand um Mitter-Nacht alleine vor einem Super-Markt.
Wahrscheinlich war das Pony auf der Suche nach Futter.
Ein Mann hat das Pony vor dem Super-Markt gesehen.
Aber: Die Polizisten und Polizistinnen konnten das Pony nicht einfangen.
Ein Pferde-Besitzer hat der Polizei geholfen.
Er hat Futter mitgebracht.
So konnte er das Pony einfangen.
Er hat es erstmal in seinen Stall gebracht.
Bis jetzt weiß die Polizei nicht: Wem gehört das Pony?
Der Besitzer oder die Besitzerin wird noch gesucht.
Das Pony wurde vor dem Super-Markt in der Orenburger Straße in Grimmen gefunden.
Wissen Sie, wem das Pony gehört?
Dann melden Sie sich bei der Polizei Stralsund.
Das ist die Telefon-Nummer: 03 83 26 570.
Bei Twitter gibt es einen neuen Hashtag.
Was ist Twitter?
Man findet es auf der Internet-Seite www.twitter.com .
Man kann dort kurze Nachrichten schreiben.
Und man kann die Nachrichten von anderen lesen.
Jetzt gibt es einen neuen Hashtag bei Twitter.
Er heißt #MeinglamourösesLeben.
Unter diesem Hashtag schreiben viele Menschen Texte bei Twitter.
Sie erzählen von Treffen mit Stars.
Eine Frau schreibt zum Beispiel: "Thomas Gottschalk war als Nikolaus bei meinem Papa.
Mein Opa hat später ins Fotoalbum geschrieben: 'Dieser junge Mann wurde später der berühmte Moderator Thomas Gottschalk'.
Eine andere Frau schreibt: "Jodie Foster hat mir, als ich nach dem Interview aus dem Raum ging, auf den Po geguckt (Kamera lief noch).
Ein Mann schreibt: "Als die National-Mannschaft in meinem Heimat-Ort ihr Trainings-Lager hatte, hat mir Lothar Matthäus kein Autogramm gegeben sondern 'Hau ab und geh in die Schule!
zu mir gesagt." .
Im Jahr 2011 hat er die Sendung Deutschland sucht den Super·star gewonnen.
Pietro Lombardi ist verlobt.
Seine Verlobte heißt Laura Maria Rypa.
Die beiden sind seit 2020 zusammen.
Pietro Lombardi und Laura Maria Rypa haben einen Sohn zusammen.
Er heißt Leano und ist ein Jahr alt.
Jetzt bekommen sie noch ein Baby.
Laura Maria Rypa schreibt bei Instagram: "Unbeschreibliche Liebe, Baby No.
Zum neuen Jahr wurde unser Leben nicht nur durch das neue Haus verändert, sondern wir haben letzte Woche noch erfahren, dass Alessio und Leano ein weiteres Geschwisterchen bekommen.
Diese Liebe, die man in dem Moment verspürt, ist unbeschreiblich und wundervoll.
Wir sind als Familie mehr als glücklich und dankbar diese Nachricht mit allen teilen zu dürfen und zu wachsen.
Aus 4 werden nun 5 ♥️!
Für Pietro Lombardi ist es sein drittes Kind.
Er hat noch einen Sohn.
Zusammen mit seiner Ex-Frau Sarah Engels.
Sein Sohn heißt Alessio und ist 8 Jahre alt.
Pietro Lombardi wünscht sich eine Schwester für seine beiden Söhne.
Er sagt: "Wenn ich die Liebe zwischen Alessio und Leano sehe, geht mein Herz auf und ich glaube, noch eine kleine Schwester wäre cool.
Oder: Wird das Baby ein Mädchen oder ein Junge?
Kimba ist ein schwarzer Kater.
Er war 1 Jahre alt.
Er hat bei seinem Besitzer Peter Fabian in Berlin gewohnt.
18 Jahre lang war er weg.
Nach einem Jahr hat Peter Fabian geglaubt: Kimba ist weg.
Er sieht ihn nie wieder.
Vor einer Woche hat die Polizei den Besitzer angerufen.
Kimba ist wieder aufgetaucht.
Er stand auf einem Bürger-Steig in Berlin.
Und er hat laut gejammert.
Jemand hat die Polizei angerufen.
In einem Tier-Heim wurde der Kater unter-sucht.
Er hatte einen Chip im Körper.
Durch den Chip kann man erkennen
So haben sie heraus-gefunden: Es ist Kimba.
Peter Fabian hat den Kater sofort abgeholt.
Er hat ihn gebadet und gefüttert.
Er hat ihn zum Tier-Arzt gebracht.
Er glaubt: Kimba hat 18 Jahre lang auf der Straße gelebt.
Aber niemand weiß es genau.
Jetzt will sich Peter Fabian gut um ihn kümmern.
Königin Sofia ist die Königin von Spanien.
Seit 1975 ist sie Königin von Spanien.
Also seit 39 Jahren.
Seit Juni 2014 haben sie und ihr Mann abgedankt.
Das heißt: Sie und ihr Mann regieren nicht mehr.
Sie haben die Regierungs-Geschäfte an ihren Sohn und seine Frau abgegeben.
Ihren Titel behält Sofia trotzdem.
Jetzt hat Sofia einen Preis bekommen: den Steiger Award.
Diesen Preis bekommen Menschen, die sich durch Gerad-Linigkeit, Offenheit, Menschlichkeit und Toleranz aus-zeichnen.
Außer Königin Sofia haben den Preis am Freitag noch andere Menschen bekommen.
Buzz Aldrin.
Er war beim 1. Flug zum Mond dabei.
Hans-Joachim Watzke.
Er hat den Fußball-Verein Borussia Dortmund vor der Pleite gerettet.
Kevin Kurányi war lange Profi·fußballer.
Er hat lange für den VfB Stuttgart gespielt.
Aber seit 2017 spielt er nicht mehr Fußball.
Er arbeitet jetzt als Berater zum Thema Fußball.
Kevin Kurányi ist 43 Jahre alt.
Bei Kevin Kurányi wurde eingebrochen.
Er und seine Familie waren auf einer Geburtstags·feier.
Sie waren nicht zu Hause.
Aber beim Nach·hause·kommen hat die Familie Licht im haus bemerkt.
Kevin Kurányi erzählt: "Als ich nach Hause kam, sah ich, wie drinnen Licht brannte und wunderte mich schon.
Dann sah Kevin Kurányi
Auf dem Boden lagen Gegenstände herum.
Dann war ihm klar
Es sind Einbrecher im Haus.
Er sagt: "Ich rief 'Hey, hey'.
Die Einbrecher sprangen vom Balkon, rannten davon.
Sie verschwanden im dunklen Wald.
Da kam schon die Polizei.
Kevin Kurányi ist den Einbrechern hinter·her gerannt.
Aber er hat sie nicht eingeholt.
Die Einbrecher sind durch eine Balkon·tür im Keller ins Hais gekommen.
Sie haben Geld, Schmuck, Uhren und mehrere Hand·taschen gestohlen.
Die gestohlenen Sachen sind etwa 150 Tausend Euro wert.
Kevin Kurányi erzählt: "Unter den gestohlenen Wert·sachen waren auch 2 Uhren, die meine Tochter von der Oma geschenkt bekommen hat.
Das tut besonders weh.
Bis jetzt hat die Polizei keine Spur von den Einbrechern.
Sie suchen jetzt nach Zeug*innen.
Also nach Menschen, die etwas beobachtet haben.
In Reichenberg hat ein Dieb ein Fahrrad gestohlen.
Reichenberg ist eine kleine Stadt in Rheinland Pfalz.
Der Fahrrad-Dieb war auf einer Karnevals-Feier.
Er war betrunken.
Und sein Heim-Weg war lang.
Darum hat er das Fahrrad geklaut.
Der Dieb ist mit dem Fahrrad nach Hause gefahren.
Dann ist er ins Bett gegangen.
Am nächsten Morgen tat ihm der Diebstahl leid.
Er hat das Fahrrad zurück-gebracht.
Er hat es dem Besitzer zurück-gegeben.
Außerdem hat er eine Entschuldigung in den Brief-Kasten geworfen.
Er hat 50 Euro in einen Brief-Umschlag getan.
Und er hat dazu geschrieben: "Entschuldigung.
Ich habe auf-grund der närrischen Zeit beim Heim-Laufen meine gute Erziehung vergessen.
Ein Pizza-Bäcker in Bochum hat Pizza-Teig geknetet.
Dafür hat er eine Teig-Knet-Maschine benutzt.
Dabei hat er sich den Finger eingeklemmt.
Zwischen der Schüssel und dem Knet-Haken.
Auch seine Kollegen konnten dem Pizza-Bäcker nicht helfen.
Darum haben sie den Not-Ruf gerufen.
Die Feuerwehr-Leute haben den Pizza-Bäcker befreit.
Zur Sicherheit hat die Feuerwehr den Pizza-Bäcker ins Kranken-Haus gebracht.
Aber er war nur leicht verletzt.
Der König und die Königin von Bhutan haben ein Baby bekommen.
Hier kann man den Bericht noch einmal lesen .
Jetzt wurden in Bhutan sehr viele Bäume gepflanzt: 108.000 .
Zu Ehren des neu·geborenen Prinzen.
Viele Menschen in Bhutan haben mit·gemacht.
Sie haben einen Baum gepflanzt und ein Gebet für das Baby gesprochen.
In Bhutan sind viele Menschen Buddhisten.
Das bedeutet: Sie glauben an Buddha.
Es ist ihre Religion.
Im Buddhismus ist 108 eine heilige Zahl.
Mit den Bäumen wird der kleine Prinz gefeiert.
Und sie sind gut für das Klima.
In Oslo gibt es ein neues Denk·mal.
Das Denk·mal zeigt das Wal·ross Freya.
So sehen Wal·rösser aus.
Das Wal·ross
Freya war 2022 im Hafen von Oslo unter·wegs.
Es hat sich auf Boote gelegt.
Menschen sind dem Wal·ross sehr nah gekommen.
Manche sind sogar zu Freya ins Wasser gesprungen.
Sie haben Selfies mit dem Wal·ross gemacht.
Die Fischerei·direktion hat dann entschieden
Freya ist eine Gefahr für die Menschen in Oslo.
Das Wal·ross wurde eingefangen und ein·geschläfert.
Das bedeutet: Freya hat ein Medikament bekommen.
Und an dem Medikament ist Freya dann gestorben.
Das war am 14. August
Sie haben Geld gesammelt.
Jetzt gibt es ein Denk·mal für Freya in Oslo.
Die Künstlerin Astri Tonoian hat das Denk·mal gemacht.
Sie sagt: Der Fall Freya ist wichtig.
Es geht um den Umgang der Menschen mit der Natur.
Das Denkmal sei eine Erinnerung daran.
Ein Mann hat zuviel Alkohol getrunken.
Er hat sich unter die Dusche gestellt.
Er dachte: Vom Wasser wird er wieder nüchtern.
Der Mann hat aber nicht gemerkt
Er war gar nicht zu Hause.
Er war in einer fremden Wohnung.
Es war nicht seine eigene Dusche.
Dann kam die Besitzerin der Wohnung nach Hause.
Der Mann stand noch nackt unter ihrer Dusche.
Sie hat sich in einem Zimmer eingeschlossen.
Ein Sprecher von der Polizei beschreibt es: "Als die Beamten am Donnerstag-Morgen eintrafen, saß der Mann in der Dusche und war offensichtlich betrunken.
Auf Nachfrage der Streifen-Beamten, wo er wohne, sagte der Betrunkene: „Na hier“.
Nach und nach dämmerte es ihm.
Es war ihm peinlich und er entschuldigte sich.
Damit meint er: Der Mann dachte, er ist zu Hause.
Er hatte sich geirrt.
Er dachte, er steht unter seiner eigenen Dusche.
Die Frau hatte die Tür einfach offen gelassen.
So konnte der Mann einfach ins Bad gehen.
Die Frau hat den Mann nicht angezeigt.
Eine 60-Jährige Frau ist zur Bank gegangen.
Das war in der Stadt Mülheim an der Ruhr.
Die Frau war im Vor-Raum der Bank.
Dort hat sie eine schwarze Tasche gefunden.
Sie stand neben dem Geld-Automaten.
In der Tasche waren mehr als 20.000 Euro.
Die Geld-Scheine waren in Umschläge verpackt.
Außerdem waren noch 2 Schlüssel in der schwarzen Tasche.
Die Frau hat die Tasche beim Sicherheits-Dienst von einem Einkaufs-Zentrum abgegeben.
Mtarbeiter und Mitarbeiterinnen vom Einkaufs-Zentrum haben die Polizei gerufen.
Wem gehört das Geld?
Katie Price kommt aus Groß-Britannien.
Und sie arbeitet als Model.
Katie Price ist 37 Jahre alt.
Katie Price verkauft ihr Hochzeits-Kleid im Internet.
Bei eBay.
eBay ist eine Verkaufs-Seite im Internet.
Alle Menschen können Geld für das Hochzeits-Kleid bieten.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Kleid.
Der Verkauf endet am 24. Januar.
Bis jetzt wurden mehr als 6.000 Euro für das Kleid geboten.
Katie Price ist zum 3. Mal verheiratet.
Das Kleid hatte sie bei ihrer 2. Hochzeit an.
Tina Turner ist 81 Jahre alt.
Tina Turner macht gerade einen Film über ihr Leben.
Der Film wird Tina heißen.
Er wird Ende März in den USA zum ersten Mal gezeigt.
Tina Turner wünscht sich
Der Film soll ein Abschluss sein.
Danach will sie sich zurück-ziehen.
Sie will dann kein Star mehr sein.
Nur noch eine Privat-Person.
Tina Turner sagt über ihr Leben: "Es war kein gutes Leben.
Das Gute hat das Schlechte nicht ausgeglichen.
Ich hatte ein missbräuchliches Leben, es gibt keine andere Möglichkeit, die Geschichte zu erzählen.
Es ist eine Realität.
Es ist eine Wahrheit.
Das ist das, was du hast, also musst du es akzeptieren.
Damit meint Tina Turner: Sie hatte kein gutes Leben.
Sie hat viel Schlimmes erlebt.
In ihrem Leben gab es viel Gewalt.
Sie wurde missbraucht.
Aber: Das ist ihr Leben.
So war es.
Und sie findet: Man muss es so annehmen.
Jedes Jahr gibt es das Musik·festival "Rock am Ring".
Viele bekannte Bands spielen dort.
Dieses Jahr musste das Musik·festival angebrochen werden.
Nicht alle Bands konnten spielen.
Das Wetter war sehr schlecht.
Es gab starke Gewitter.
Viele Menschen wurden verletzt.
Viele Besucher*innen des Festivals sind enttäuscht.
Sie haben viel Geld für die Karten bezahlt.
Und sie konnten nicht alle Bands hören.
Manche Besucher*innen wollen jetzt ihr Geld zurück haben.
Die Hälfte vom Preis.
21 Menschen gehen deshalb vor Gericht.
Ein Richter wird entscheiden
Bekommen sie ihr Geld zurück oder nicht?
Ein Anwalt sagt: Sie haben gute Chancen.
Das bedeutet: Er glaubt, sie bekommen Geld zurück.
Am Sonntag morgen gab es eine Panne beim Fernseh-Programm.
Der Sender ZDF wollte eigentlich einen Kinder-Film zeigen.
Den Film "Coco - Der neugierige Affe".
Es ist ein Zeichentrick-Film für Kinder.
Der Film sollte am Samstag morgen gezeigt werden.
Um 6 Uhr morgens.
Aber beim ZDF wurde ein Fehler gemacht.
Es lief nicht der Film "Coco - Der neugierige Affe".
Statt-dessen wurde aus Versehen ein Horror-Film gezeigt.
Der Film heißt "Halloween - Die Nacht des Grauens".
Der Film ist sehr gruselig.
Im Film werden mehrere Menschen umgebracht.
Kinder dürfen den Film nicht sehen.
Erst mit 18 Jahren darf man ihn gucken.
Nach einer halben Stunde haben die Leute beim ZDF den Fehler bemerkt.
Eltern hatten sich über den Horror-Film beschwert.
Danach wurde Programm für Kinder gezeigt.
Heute ist Tag der gebrauchten Kleidung.
Man kann auch Second-Hand-Kleidung dazu sagen.
Das heißt: Die Kleidung ist nicht neu.
Jemand anderes hatte sie vorher schon an.
Warum gibt es diesen Welt-Tag?
Viele Menschen kaufen sehr viel Kleidung.
Für die Kleidung werden Stoffe hergestellt.
Sie werden gefärbt.
Das ist oft sehr schlecht für die Umwelt.
Außerdem wird Kleidung oft weg-geworfen.
Viele Menschen tragen sie nur kurz.
Dann wollen sie neue Sachen haben.
Auch wenn die Klamotten noch in Ordnung sind.
Darum kann sie besser noch jemand anderes tragen.
Sie muss nicht weg.geworfen werden.
Darum ist es gut, gebrauchte Kleidung zu kaufen.
Dort heißt er National Second Hand Wardrobe Day.
Stefanie Kloß ist Sängerin.
Sie singt in der Band Silber-Mond.
Stefanie Kloß hat einen Freund.
Er heißt Thomas Stolle.
Er ist auch in der Band Silber-Mond.
Er spielt Gitarre in der Band.
Stefanie Kloß und Thomas Stolle sind ein Paar.
Sie sind seit 9 Jahren zusammen.
Jetzt haben sie ihr erstes Baby zusammen bekommen.
Stefanie Kloß und Thomas Stolle schreiben: "Hallo ihr Lieben, glücklich und geschafft wollen wir euch heute mit-teilen, dass unser kleiner Sohn gesund auf die Welt gekommen ist.
Was für ein Neu-Anfang!
Wir kriegen das Strahlen kaum aus dem Gesicht, aber die Augen-Ringe wahrscheinlich auch erst mal nicht.
Also, alles wie es sein soll.
Wir freuen uns mit vollstem Respekt auf alles was da kommt und wünschen uns für unseren Sohn eine möglichst private und normale Kindheit.
Bis ganz bald, Stefanie und Thomas + 1
Im Mai 2018 werden Prinz Harry und Meghan Markle heiraten.
Durch die Hochzeit wird Meghan Markle Prinzessin.
Im Juli 2016 haben sie sich kennen-gelernt.
Im November 2017 haben sie sich verlobt.
Die Liebes-Geschichte von Prinz Harry und Meghan Markle wird jetzt verfilmt.
Ein britischer Fernsehen-Sender macht den Film.
Der Film wird "Harry and Meghan: The Royal Love Story" heißen.
Übersetzt heißt das "Harry und Meghan
Die königliche Liebes-Geschichte".
Der kanadische Schauspieler Murray Fraser wird Prinz Harry spielen.
Die amerikanische Schauspielerin Parisa
Fitz-Henley wird Meghan Markle spielen.
Hier kann man die beiden sehen .
Die Dreh-Arbeiten fangen noch diese Woche an.
Der Film wird im Mai 2018 im Fernsehen gezeigt.
Direkt vor der Hochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle.
2 Männer haben einen Ausflug gemacht.
Sie sind 30 Jahre alt.
Sie sind in eine Höhle geklettert.
Einer der beiden Männer ist Höhlen-Führer.
Der andere Mann ist sein Kunde.
Sie sind zusammen in die Falkensteiner Höhle geklettert.
Der Teil der Höhle heißt Reutlinger Halle.
Es ist eine Höhle in der Schwäbischen Alb.
Sie ist im Bundes-Land Baden-Württemberg.
Dann hat es sehr stark geregnet.
Jetzt sind die beiden Männer in der Höhle eingesperrt.
Der Ausgang ist durch das Wasser versperrt.
Sie müssen aus der Höhle gerettet werden.
Michael Hottinger ist der Chef der Höhlen-Rettung.
Er sagt: "Es besteht definitiv keine Lebens-Gefahr." Das heißt: Die beiden Männer werden nicht in der Höhle sterben.
Sie können gerettet werden.
Die beiden Männer sind 650 Meter tief in der Höhle.
4. Höhlen-Retter sind jetzt bei ihnen.
Sie haben ihnen Wärme-Decken und Essen gebracht.
Die Männer sind seit gestern in der Höhle.
Heute sollen sie befreit werden.
Man muss aber noch gucken
Wie wird das Wetter?
Regnet es weiter?
Bis jetzt ist der Plan: Die Männer sollen aus der Höhle heraus-tauchen.
Die Strömung ist sehr stark an der Stelle.
Das heißt: Man muss ein guter Taucher sein.
Die Höhlen-Retter. warten noch ab.
Dann entscheiden sie.
Im Moment ist der Plan: Die beiden Männer tauchen einzeln nach draußen.
Dabei werden sie begleitet.
Ein Taucher von der Höhlen-Rettung taucht mit ihnen zusammen.
Matthias Leyk arbeitet auch bei der Höhlen-Rettung.
Er sagt: "Wir hoffen, dass die Sache gut ausgeht.
Wir hatten auch in der Falkensteiner Höhle schon mehrere Hoch-Wasser-Einschlüsse in den vergangenen Jahren.
Das Besondere ist, dass es jetzt außerordentlich hohe Niederschläge in kurzer Zeit gegeben hat.
Das heißt: Es kommt momentan sehr viel Wasser in die Höhle.
Eine Frau war beim Frauen-Arzt.
Der Arzt hat ihr gesagt
Sie sind schwanger.
Dann hat sie über-legt
Wie erzählt sie ihrem Mann davon?
Wie will sie ihm sagen
Du wirst Vater?
Ihr Mann geht immer freitags einkaufen.
Sie schreibt ihm dafür einen Einkaufs-Zettel.
Das stand auf dem Einkaufs-Zettel: • 27 Gläser saure Gurken • 4
Tubel Senf • grüne Oliven • Ben & Jerry's Schoko • Milka Schokolade mit Keksen, Smarties, Karamell, Alpen-Milch, Oreo und Erdbeere • 3
Päckchen Salz-Stangen • Curry King Curry-Wurst • 3
Gläser Erdnuss-Butter • Roll-Mops • alkohol-freier
Sekt • Schnaps - nur für dich
Hier kann man die Einkaufs-Liste sehen .
Die Frau hat sich über-legt: Wenn ihr Mann die Einlaufs-Liste liest, weiß er: Sie ist schwanger.
Die Frau hat ihre Geschichte im Internet erzählt.
Viele Menschen waren sehr gespannt.
Wie geht die Geschichte weiter?
Der Mann hat die Einkaufs-Liste mit zum Einkaufen genommen.
Er hat sie sich zu Hause nicht angeguckt.
Er hat sie einfach eingepackt und ist zum Super-Markt gefahren.
Dann hat die Frau gemerkt: Sie will dabei sein, wenn ihr Mann die Liste liest.
Also ist sie auch zum Super-Markt gefahren.
Der Mann hat den Einkaufs-Zettel gelesen.
Er war verwirrt.
Er hat seine Frau angerufen.
Warum soll er 27 Gläser Gurken kaufen?
Seine Frau hat ihm gesagt: Lies den Einkaufs-Zettel zuerst bis zum Ende.
Dann hat der Mann verstanden
Er wird Vater.
Beide freuen sich sehr auf das Baby.
Dirk Bach war Schauspieler.
2012 ist er gestorben.
So sah er aus: Ein Platz in Köln soll jetzt nach Dirk Bach benannt werden.
Der Platz ist in der Kölner Innen·stadt.
Bis jetzt hat der Platz keinen Namen.
Die Menschen in Köln nennen ihn den kleiner Offenbach·platz.
Aber so heißt er nicht wirklich.
Jetzt wünschen sich mehrere Kölner Vereine
Der Platz soll nach Dirk Bach benannt werden.
Es ist der Platz vor dem Platz vor dem Kölner Schauspiel.
Also vor einem Theater.
Darum finden alle: Das passt gut zu Dirk Bach.
Denn er hat im Kölner Schauspiel gearbeitet.
Die Vereine haben einen Antrag gestellt.
Jetzt muss die Stadt Köln entscheiden: Wird der Platz nach Dirk Bach benannt oder nicht?
Der Schrei' ist ein berühmtes Bild.
Der Maler Edvard Munch hat es gemalt.
Er hat das Bild im Jahr 1893 gemalt.
Also vor fast 130 Jahren.
Das Bild hängt jetzt in einem Museum in Oslo.
Eine Gruppe von Menschen wollte sich im Museum an dem Bild fest·kleben.
3 Klima·schützer*innen hat das versucht.
So wollten sie zeigen: Klima·schutz ist wichtiger als alles andere.
Wir müssen etwas ändern.
Alle Menschen müssen mehr für den Klima·schutz tun.
Sicherheitsleute konnten das Bild vor dem Angriff schützen.
Die Klima·schützer*innen hatten keinen Erfolg.
Das Bild wurde nicht beschädigt.
Nur die Aufhängung und das Glas im Rahmen.
Es gab schon mehrere solche Angriffe
In einem Museum in London wurde ein Bild von Vincent van Gogh angegriffen.
Es wurde mit Tomaten·suppe beworfen.
In Rom wurde ein Van-Gogh-Gemälde mit Erbsen·suppe beworfen
Die Angriffe hatten alle den·selben Grund.
Es ging im Klima·schutz.
Gestern gab es die sechste Deutsche Gockel-Kräh-Meisterschaft.
Das heißt: Menschen haben sich in der Stadt Göcklingen getroffen.
Sie haben gekräht wie Hähne.
3.000 Zuschauer und Zuschauerinnen haben beim Wettbewerb zugeguckt.
Karnda Vaidyanuwat hat den Wettbewerb gewonnen.
Sie kommt aus Thailand.
Sie konnte krähen wie ein echter Hahn.
Die Teilnehmer und Teilnehmerinnen bekommen Punkte für • Stimme • Kostüm und • Authentizität Volker Born ist der Sprecher der Deutschen Gockel-Kräh-Meisterschaft.
Er sagt über die Siegerin: "Die war einfach gut.
Im August 2023 hat Rihanna ihr zweites Kind bekommen.
Das Baby wurde am 1.8.2023 geboren.
Er heißt Riot Rose Mayers.
Übersetzt heißt das: Aufstand Rose Mayers.
Rihannas erster Sohn heißt RZA Athelston Mayers.
Rihannas Partner ist der Rapper A$AP Rocky.
Er ist der Vater ihrer beiden Kinder.
Viele Menschen nennen sie auch J.Lo.
Dschey Lo. Ben Affleck und Jennifer Lopez waren zwei·mal ein Liebes·paar.
Zuerst von 2002 bis 2004.
Zu der Zeit waren sie verlobt.
Aber dann haben sie sich vor der Hochzeit getrennt.
Dann haben sie sich 2021 wieder neu in·einander verliebt.
2022 haben sie geheiratet.
Und 2024 haben sie sich wieder getrennt.
Jetzt haben sie sich scheiden lassen.
Die beiden haben sich zum Thema Geld geeinigt
Beide haben viel Geld.
Und beide behalten ihr Geld für sich.
Jennifer Lopez zahlt nach der Scheidung kein Geld an Ben Affleck.
Und Ben Affleck zahlt nach der Scheidung kein Geld an Jennifer Lopez.
Bis jetzt haben Ben Affleck und Jennifer Lopez nicht über ihre Scheidung gesprochen.
Sie haben keine Interviews zu diesem Thema gegeben.
Richard Lugner hat Krebs.
Er hat Krebs an der Prostata.
Richard Lugner beschreibt seine Situation: "Ich habe Krebs.
Mir geht es trotzdem grundsätzlich ganz gut.
Ich habe 4 Urologen zu Rate gezogen. 3 haben Strahlen-Therapie empfohlen, einer wollte operieren.
Es ist etwas Schlimmes, aber ich werde es überleben, es wird schon wieder werden.
Richard Lugner wird jetzt behandelt.
Seine Frau ist bei ihm.
Sie begleitet ihn ins Krankenhaus.
Und sie macht ihm Mut.
Richard Lugner ist sich sicher
Er wird es schaffen, gegen den Krebs zu kämpfen.
In Ludwigsburg gab es einen Wettkampf.
Ludwigsburg ist eine kleine Stadt in der Nähe von Stuttgart.
Dort haben sich 140 Sportler und Sportlerinnen getroffen.
Sie haben einen Wettbewerb im Stroh-Ballen-Weit-Wurf gemacht.
Der Wettbewerb heißt Strohballen-Olympiade.
Es gab 2 verschiedene Sport-Arten: Weit-Rollen und Weit-Werfen.
Die Stroh-Ballen sind schwer.
Sie wiegen 4 oder 5 Kilo.
Gewonnen hat ein 39 Jahre alter Mann aus Heilbronn.
Er hat seinen Stroh-Ballen mehr als 11 Meter weit geworfen.
Letztes Jahr gab es den Stroh-Ballen-Wettbewerb auch schon.
2015 hat jemand seinen Stroh-Ballen mehr als 13 Meter weit geworfen.
Das ist der Welt-Rekord.
Hier kann man ein Bild von dem Wettbewerb sehen .
Heute ist Memento-Tag.
Diesen Tag gibt es heute zum ersten Mal.
Memento Mori ist Latein.
Auf deutsch heißt es: Denke an den Tod.
Alle Menschen sterben irgendwann.
Es ist gut, das nicht zu vergessen.
Aber viele Menschen sprechen nicht über den Tod.
Sie wollen nicht darüber nachdenken.
Darum gibt es heute den Memento-Tag.
Er soll die Menschen daran erinnern.
Darum gibt es heute in vielen Städten Aktionen und Veranstaltungen.
An 16 verschiedenen Orten.
Hier kann man die Veranstaltungen in einer Liste sehen .
Peer Augustinski ist tot.
Der Schauspieler ist 74 Jahre alt geworden.
Peer Augustinski ist am Freitag gestorben.
Das hat seine Frau den Zeitungen gesagt.
Bekannt wurde der Schauspieler durch die Serie "Klimbim".
Und er hat in Fernseh-Serien mitgespielt.
Zum Beispiel in "Derrick" und "Der Alte".
Und er hat Theater gespielt.
Er hat auch als Synchron-Sprecher gearbeitet.
Das heißt: Er hat anderen Schauspielern seine Stimme geliehen.
Schauspielern, die kein Deutsch sprechen.
Zum Beispiel Robin Williams. 2005 hatte Peer Augustinski einen Schlag-Anfall.
Seitdem war eine Seite seines Körpers gelähmt.
Und er brauchte Pflege.
Über seine Zeit nach dem Schlag-Anfall hat er ein Buch geschrieben.
Es heißt "Aus heiterem Himmel
Mein bewegtes Leben vor und nach dem Schlaganfall".
Und er hat in Fernseh-Sendungen darüber gesprochen.
In Talk-Shows.
Zuletzt war er 2011 im Fernsehen zu sehen.
Der Unterhaltungs-Chef des Senders WDR sagt: "Der Tod von Peer Augustinski macht uns traurig.
Als Mitglied der "Klimbim-Familie" prägte er auf besondere Weise auch den WDR.
Aber: Diese Regeln gelten nicht für Hühner.
In Hessen gibt es verschiedene Angebote dazu: Man kann sich Hühner mieten.
Zum Beispiel bei Miet-Huhn Nord-Hessen .
Oder bei Miete ein Huhn .
Die beiden Firmen haben mehrere Hühner.
Und diese Hühner verleihen sie.
Man kann die Hühner immer für 2 Wochen mieten.
In der Zeit bekommt man alles geliefert: • 5 Hühner • einen Hühner-Stall • einen Futter-Trog und eine Tränke • Hühner-Futter • Zaun für einen Auslauf • ein Sand-Bad für die Feder-Pflege • ein Buch über Hühner 2 Wochen kosten 90 Euro.
Man kann mit einer Familie Hühner mieten.
Oder für einen Kindergarten.
Oder für eine Schul-Klasse.
Oder für ein Alten-Heim.
Im Moment wollen besonders viele Menschen Hühner mieten.
Weil alle mehr Zeit haben.
Weil viele Menschen zu Hause sind.
Darum sind bis September alle Hühner ausgebucht.
Erst dann kann man die Hühner Frida, Gundula, Ilse, Johanna und Hilde wieder mieten.
Karl Lagerfeld war einer dr berühmtesten Mode·macher der Welt.
So sah er aus: Karl Lagerfeld hatte Wohnungen und Häuser an vielen Orten der Welt.
Auch in Hamburg.
Außerdem wurde Karl Lagerfeld in Hamburg geboren.
Dort wurde jetzt ein Weg nach Karl Lagerfeld benannt.
Der Weg heißt jetzt Karl-Lagerfeld-Promenade.
Der Weg ist nur 155 Meter lang.
Man kann nur zu Fuß über den Weg gehen.
Er führt von der Alster in die Innen·stadt.
Warum wurde genau dieser Weg nach Karl Lagerfeld benannt?
An dem Weg liegt ein Laden der Firma Chanel.
Und Karl Lagerfeld hat lange für diese Firma gearbeitet.
Außerdem hat Karl Lagerfeld gerne in der Buch·handlung Felix Jud eingekauft.
Auch die Buch·handlung liegt an dem Weg.
Carsten Brosda ist Politiker in Hamburg.
Er sagt: "Lagerfelds künstlerischer Geist hat auch in seiner Geburts·stadt Spuren hinter·lassen – nun auch in Form einer Promenade.
Viele Menschen müssen an Bahnhöfen warten.
In Frankreich gibt es jetzt etwas Neues an einigen Bahnhöfen.
Es gibt dort neue Automaten.
Aus dem Automaten kann man sich einen Text ziehen.
Eine Kurz-Geschichte.
Die Geschichte kann man dann in der Warte-Zeit lesen.
Die Texte sind unterschiedlich lang.
Manche Texte kann man in einer Minute lesen.
Andere Texte kann man in 3 Minuten lesen.
Andere Texte kann man in 5 Minuten lesen.
Alle Texte haben Schriftsteller und Schriftstellerinnen extra für den Automat geschrieben.
Sie arbeiten alle beim Verlag short édition .
Die Menschen am Bahn-Steig finden die neuen Automaten gut.
Sie haben schon viele Texte gekauft und gelesen.
Schon mehr als 100.000 Texte.
Bis jetzt gibt es 70 Geschichten-Automaten in Frankreich.
Vielleicht gibt es solche Automaten bald in noch mehr Städten.
Und in anderen Ländern.
In Troisdorf gibt es einen Sport-Platz.
Das Wald-Stadion.
Dort gab es ein Problem.
Es gab viele Maul-Würfe auf dem Sport-Platz.
Sie haben dort Maulwurfs-Hügel gemacht.
Deswegen hat die Stadt Troisdorf eine Ausnahme-Genehmigung beantragt.
Und auch bekommen.
Sie durften die Maulwürfe töten lassen.
Eine Spezial-Firma hat das gemacht.
Bernd Zimmermann ist der Leiter des Amts für Natur- und Landschafts-Schutz beim Rhein-Sieg-Kreis.
Er sagt: "Weil jedes andere Mittel, darunter Klopf-Maschinen und Butter-Säure, nicht geholfen hatte und es auch nicht gelungen war, die Tiere zu fangen, haben wir die Genehmigung erteilt.
Das war das erste Mal seit 15 Jahren, dass wir eine solche Genehmigung erteilt haben.
Die Tier-Schutz-Organisation Peta findet: Das ist nicht richtig.
Es hätte andere Möglichkeiten gegeben.
Die Maulwürfe hätten nicht getötet werden müssen.
Deswegen haben sie eine Straf-Anzeige gestellt.
Gegen den Rhein-Sieg-Kreis.
Es gibt immer noch Maulwürfe im Wald-Stadion.
Deswegen können dort immer noch keine Fußball-Spiele statt-finden.
Jedes Jahr wird "Sissi" zu Weihnachten im Fernsehen gezeigt.
Sissi" sind 3 Filme mit Romy Schneider.
Sie handeln vom Leben von Elisabeth, der Kaiserin von Österreich.
Dieses Jahr kommen die Filme an Weihnachten nicht im Fernsehen.
Christine Gandré ist Sprecherin des Senders ARD.
Sie sagt: Die Filme wurden in diesem Jahr schon 2x gezeigt.
1x an Ostern.
Und 1x als Karlheinz Böhm gestorben ist.
Er spielt die männliche Haupt-Rolle in den Filmen.
Ein 3. Mal werden sie nicht gezeigt.
Der Sender ARD hat die Rechte an den Filmen bis 2018.
Das heißt: Die ARD darf entscheiden, wann die Filme gezeigt werden.
Und wie oft.
Michael Schumacher hatte im Winter 2013 einen schweren Ski-Unfall.
Seitdem hat seine Familie nicht darüber gesprochen, wie es ihm geht.
Aber viele Fans machen sich Sorgen um Michael Schumacher.
Und: Wie sieht sein Leben nach dem Unfall aus?
Jean Todt war mal der Chef von Ferrari.
Michael Schumacher ist 11 Jahre Formel-1-Rennen für Ferrari gefahren.
In dieser Zeit war Jean Todt sein Chef.
Jetzt hat er über den Gesundheits-Zustand von Michael Schumacher gesprochen.
Er sagt: "Wir dürfen annehmen, dass Schumacher innerhalb einer kurzen Zeit-Spanne wieder ein relativ normales Leben führen kann.
Wir können wohl sagen, dass er wahrscheinlich nie wieder ein Formel-1-Auto fahren kann.
Aber er kämpft.
Sein Zustand verbessert sich, was genauso wichtig ist wie die Tatsache, dass er jetzt zu Hause bei seiner Familie ist.
Alle Fans von Michael Schumacher wünschen sich, dass Jean Todt Recht hat.
Sie hat in der Serie Baywatch mit·gespielt.
Pamela Anderson hat ein Buch über ihr Leben geschrieben.
Es heißt: Love, Pamela.
In Liebe, Pamela.
Warum hat Pamela Anderson ihre Lebens·geschichte auf·geschrieben?
Sie war wütend.
Viele andere Menschen haben über ihr Leben berichtet.
Es gab eine Fernseh·serie darüber.
Aber niemand hat mit Pamela Anderson selbst darüber gesprochen.
Darum wollte sie sie Geschichte jetzt selbst erzählen.
Es gibt auch einen Film zu Pamela Andersons Buch.
Der Film wird bald bei Netflix gezeigt.
Er heißt: Pamela, a love story.
Übersetzt heißt das: Pamela, eine Liebes·geschichte.
Hier kann man eine Vorschau zu dem Film sehen.
In Deutschland streikt gerade die Bahn.
Die meisten Züge fahren nicht.
Viele Menschen fahren mit dem Zug zur Arbeit.
Sie haben im Moment Schwierigkeiten.
Alexander Bredereck ist Anwalt.
Er kennt sich gut mit Arbeits-Recht aus.
Er hat ein paar Fragen zu diesem Thema beantwortet.
Er weiß: Was ist wichtig?
Was muss ich beachten?
Was passiert, wenn ich wegen des Bahnstreiks zu spät zur Arbeit komme?
Alexander Bredereck sagt: Der Arbeit-Nehmer trägt das Weg-Risiko.
Das heißt: Er oder sie ist selbst dafür verantwortlich, pünktlich am Arbeite-Platz zu sein.
Alle wissen vorher von dem Streik.
Im Fernsehen und in den Zeitungen wird darüber berichtet.
Also müssen alle sich überlegen
Wie kann ich sonst zur Arbeit kommen? Kann ich mit dem Auto fahren?
Dann muss ich ein-planen
Viele andere Menschen machen das auch.
Es wird einen Stau geben.
Also muss ich früher los-fahren.
Aber: Es muss auch zumutbar sein.
Das heißt: Ich muss nicht schon am Abend vorher losfahren.
Oder mehr Geld für ein Taxi bezahlen, als ich verdiene.
Wer zu spät kommt, kann eine Abmahnung bekommen.
Wenn es öfter passiert, sogar die Kündigung. Muss ich die verpasste Arbeits-Zeit nachholen?
Das kann man nicht so allgemein sagen.
Wer zu spät kommt, wird für die verpasste Zeit nicht bezahlt.
In manchen Firmen wird Arbeits-Zeit nachgeholt.
In anderen nicht.
Das kommt darauf an, wie es in der Firma sonst gemacht wird.
Vielleicht muss ich mehr Geld bezahlen, um zur Arbeit zu kommen.
Zum Beispiel für Benzin.
Oder für ein Taxi.
Wer muss das bezahlen?
Der Arbeit-Nehmer muss es selbst bezahlen.
Darf ich von zu Hause arbeiten, wenn Streik ist?
Auch das kommt darauf an, was in der Firma üblich ist.
Wenn dort öfter von zu Hause gearbeitet wird, ist es möglich.
Aber man hat keinen Anspruch darauf.
Darf ich am Wochen-Ende verreisen, wenn Streik ist?
Auch wenn ich weiß, dass ich montags vielleicht nicht pünktlich zur Arbeit kommen kann?
Alexander Bredereck rät
Das sollte man besser nicht tun.
Ein Gericht muss das klären.
Aber auch hier gibt es Unterschiede.
Wenn man zum Vergnügen weg-fährt, sollte man es nicht machen.
Wenn man zum Beispiel zu einer Beerdigung fährt, ist es ok.
Wie oft werden Menschen gekündigt, weil sie zu spät kommen?
Der Anwalt sagt: Man wird nicht sofort gekündigt.
Nur, wenn man öfter zu spät kommt.
Manchmal wird es als Vorwand benutzt.
Ein Chef will eine Person sowieso gerne kündigen.
Dann kommt die Person zu spät.
Dann benutzt der Chef das als Grund für die Kündigung.
Also: Man sollte besser vorsichtig sein.
Hier kann man das Interview mit Alexander Bredereck in schwerer Sprache lesen .
Seit gestern ist Barack Obama nicht mehr Präsident in den USA.
Jetzt ist Donald Trump der nächste amerikanische Präsident.
Michelle und Barack Obama machen jetzt erstmal Urlaub.
Michelle und Barack Obama machen Urlaub in Palm Springs.
Palm Springs ist eine Stadt in Florida.
Dort besuchen sie Freunde.
Die Freunde sind James Costos und sein Ehe-Mann Michael S. Smith.
Barack und Michelle Obama sind mit dem Hubschrauber und dem Flugzeug in den Urlaub geflogen.
Da wollen sie sich jetzt erst mal entspannen.
Die Toten Hosen sind eine Band.
Diese Musiker sind in der Band: • Sänger Campino • Bassist Andi • Gitarrist Breiti • Gitarrist Kuddel • Schlagzeuger
Vom Die Toten Hosen haben ein Konzert gegeben.
Das Konzert war in Dresden.
Nach dem Konzert haben sie ein Geschenk bekommen.
Die Toten Hosen sind Fußball-Fans.
Sie sind Fans der Mannschaft Fortuna Düsseldorf.
Die Mannschaft Fortuna Düsseldorf hat im Stadion in Dresden gespielt.
Das Spiel war gut.
Fortuna Düsseldorf hat gewonnen.
Danach ist die Mannschaft aufgestiegen.
Das heißt: Ab jetzt spielen sie in der 1. Bundes-Liga.
Nicht mehr in der 2. Bundes-Liga.
Die Toten Hosen haben ein Stück Rasen aus dem Stadion in Dresden geschenkt bekommen.
Auf diesem Rasen war das Aufstiegs-Spiel von Fortuna Düsseldorf.
Die Toten Hosen schreiben dazu: "Wir haben aus dem Stadion von Dynamo Dresden den "Aufstiegs-Rasen" mitgenommen.
Es wiurde mit aufwendigen Vermessungs-Methoden die exakte Stelle ermittelt, , von der das entscheidende Tor geschossen wurde, das Fortuna Düsseldorf den Aufstieg in die erste Fußball-Bundesliga bescherte.
Was machen die Toten Hosen mit dem Stück Rasen?
Sie sagen: "Es bekommt einen Ehren-Platz auf der Fenster-Bank.
Er hat in diesem Filmen mitgespielt: • Thelma und Louise • 7 Jahre in Tibet • Ocean's 11 Brad Pitt ist 53 Jahre alt.
so sieht er aus: Brad Pitt war mit Angelina Jolie verheiratet.
Die beiden haben 6 Kinder zusammen.
Seit dem letzten Herbst sind sie kein Paar mehr.
Brad Pitt lebt jetzt alleine.
Angelina Jolie lebt mit den Kindern zusammen.
Brad Pitt darf die Kinder besuchen.
Jetzt hat Brad Pitt ein Interview gegeben.
Das heißt: Er hat mit Leuten von einer Zeitung geredet.
Er hat über seine Gefühle geredet.
So geht es ihm jetzt.
Warum ist die Beziehung von Angelina Jolie und Brad Pitt zu Ende?
Brad Pitt erklärt es.
Er sagt: "Ich hatte den Drang, mich fest-zu-klammern.
Aber es gibt da dieses Klischee: Wenn du jemanden wirklich liebst, dann musst du ihn los-lassen.
Jetzt weiß ich, was damit gemeint ist, denn ich habe genau das gefühlt.
Man muss lieben können, ohne Besitz-Ansprüche zu stellen und für seine Liebe nichts als Gegen-Leistung erwarten.
Damit meint er: Er liebt seine Frau noch.
Er wollte sie fest-halten.
Aber es geht nicht.
Brad Pitt ist sehr traurig über die Trennung.
Er sagt: "Es fühlt sich an wie der Tod.
Brad Pitt vermisst auch seine Kinder.
Er sagt: "Als jemand, der immer viel weg war, weil er gearbeitet hat, sage ich: Kinder sind so zart.
Sie saugen alles auf.
Man muss ihre Hand halten und ihnen Dinge erklären.
Man muss ihnen zuhören.
Wenn ich im Arbeits-Modus bin, höre ich nicht hin.
Das ändert Brad Pitt jetzt.
Er findet: "Die Familie kommt zuerst!
In Hamburg gibt es eine Bar.
Sie heißt Yoko Mono.
Yoko Ono ist Künstlerin.
Yoko Ono findet
Die Bar darf nicht Yoko Mono heißen.
Es klingt so ähnlich wie ihr Name.
Man kann die beiden Namen leicht verwechseln.
Yoko Ono hat eine Klage eingereicht.
Ein Gericht musste über den Streit entscheiden.
Das Gericht musste entscheiden
Darf die Bar weiter Yoko Mono heißen oder nicht?
Die Bar muss ihren Namen ändern.
Sie darf nicht mehr Yoko Mono heißen.
Die Bar ist jetzt geschlossen.
Nicht wegen dem Streit vor Gericht.
Der Vermieter hat den Miet-Vertrag für die Bar gekündigt.
Die Bar Yoko Mono gab es seit 17 Jahren.
Die Mieter wollen jetzt einen neuen Ort für die Bar finden.
Und sie wollen den Namen behalten.
Sie wollen die Entscheidung vom Gericht nicht hin-nehmen.
Sie wollen Berufung einlegen.
Ein anderes Gericht muss das Urteil prüfen.
Dann wird neu entschieden
Darf die Bar ihren Namen behalten?
Er kommt aus der Schweiz.
DJ Bobo war in seinem Leben noch nie betrunken.
Er erzählt: "Nein, ich war noch nie betrunken.
Hat sich nie ergeben, mittler-weile muss ich es auch nicht mehr machen.
Ich habe so viele Kollegen leiden sehen, da habe ich mir gedacht, das brauche ich nicht.
Mit Alkohol macht man sich kaputt.
Viele Musiker und Musikerinnen machen es so.
Das bedeutet: Er schreibt Lieder für Stars.
Und er nimmt ihre Lieder auf CD auf.
Er verkauft ihre Musik.
Ralph Siegel ist 77 Jahre alt.
Ralph Siegel verkauft sein Haus in München.
Es ist ein sehr großes Haus.
Es hat • 13 Zimmer • 3 Garagen • ein Pool • ein Gäste·haus • einen Park • eine Sauna
Das Haus soll für 14 Millionen Euro verkauft werden.
Ralph Siegel und seine Familie wohnen jetzt nicht mehr in München.
Sie sind nach Berlin ungezogen.
Darum wird das Haus verkauft.
Eine Person wollte das Haus schon kaufen.
Ralf Siegel erzählt: "Im Februar hatte sich ein reicher Russe interessiert.
Aber dann kam der Krieg ...
Darum hat der Mann das Haus nicht gekauft.
Ralph Siegel wünscht sich einen besonderen neuen Besitzer für sein besonderes Haus.
Jetzt hat die Königs-Familie auf das Gespräch geantwortet.
Sie haben eine Antwort geschrieben.
In der Antwort schreiben sie: "Die ganze Familie ist traurig, das volle Ausmaß dessen zu erfahren, wie herausfordernd die letzten Jahre für Harry und Meghan waren.
Das heißt: Das Königs-Haus wusste nicht von den großen Problemen von Harry und Meghan.
Jetzt wissen sie es.
Sie sind traurig darüber.
Herzogin Meghan hatte Probleme mit Rassismus in der Königs-Familie.
Rassismus bedeutet: Menschen wurden schlecht behandelt.
Wegen ihrer Haut-Farbe.
Oder weil sie aus einem anderen Land kommen.
Die Königs-Familie sagt: Sie nehmen diese Probleme ernst.
Sie wollen die Probleme klären.
Aber nicht in einem Gespräch im Fernsehen.
Sondern in einem privaten Gespräch.
Und die Königs-Familie schreibt: "Harry, Meghan und Archie werden immer sehr geliebte Familien-Mitglieder sein.
In Bayern gibt es die Oberammergauer Passions-Spiele.
Dort werden Theater-Stücke gespielt.
Dort wird Theater gespielt.
In dem Stück geht es um das Leben von Jesus.
Bis jetzt war es immer so: Jesus reitet in dem Stück auf einem Esel.
PETA ist eine Tier-Schutz-Organisation.
Sie setzen sich für die Rechte und den Schutz von Tieren ein.
PETA findet
Esel sollen nicht mehr in dem Theater-Stück mit-machen.
Sie finden: Es ist Tier-Quälerei.
Und sie finden: Es ist für das Stück nicht nötig.
PETA hat einen anderen Vorschlag gemacht
Beim nächsten Stück soll Jesus nicht auf einem Esel reiten.
Er soll auf einem E-Roller fahren.
Das Veterinär-Amt des Landratsamtes Garmisch-Partenkirchen kümmert sich um Tiere bei den Oberammergauer Passions-Spielen.
Sie sagen: Auch in Zukunft wird Jesus im Theater-Stück auf einem Esel reiten.
Vorher gibt es eine Kontrolle.
Ein Tier-Arzt guckt: Wie geht es dem Esel?
Wie wird er gehalten?
Der Tier-Arzt kontrolliert es.
Dann gibt es keine Tier-Quälerei.
So wurde es bis jetzt immer gemacht.
Und so soll es auch in Zukunft weiter gemacht werden.
Jesus wird nur 30 Meter weit auf dem Esel reiten.
Das ist für den Esel nicht zu schwer.
Ein E-Roller soll auch in Zukunft nicht in dem Theater-Stück benutzt werden.
Whitney Houston war Sängerin.
Sie lebte von 1963 bis 2012.
Sie wurde 48 Jahre alt.
So sah sie aus: Whitney Houston war sehr bekannt.
Sie hatte eine sehr gute Stimme.
Darum war ihr Spitzname auch The Voice.
Das ist Englisch und heißt: Die Stimme.
So spricht man es aus: Se Weus.
Im Dezember 2022 kommt ein Film über Whitney Houstons Leben ins Kino.
Es geht um ihre Musik.
Um die Liebe. Aber auch um ihre Drogen·sucht.
Der Film heißt I wanna dance with somebody.
So spricht man das aus: Ei wonne däns wis sam-baddi.
Übersetzt heißt es: Ich will mit jemandem tanzen.
Es ist ein Lied·titel.
Die Schauspielerin Naomi Ackie spielt die Haupt·rolle in dem Film.
Ab dem 22. Dezember kann man ihn in Deutschland im Kino sehen.
Patti Smith ist Sängerin und Musikerin.
Patti Smith hat ein Komet gegeben.
In der brasilianischen Stadt Sao Paulo.
Sie stand etwa 30 Minuten lang auf der Bühne.
Aber dann hatte sie einen Zusammen·bruch.
Sie ist auf den Boden gefallen.
Und sie blieb mehrere Minuten lang liegen.
Dann wurde sie von der Bühne gebracht.
Einige Zeit später wurde sie in einem Roll·stuhl zurück auf die Bühne gebracht.
Sie hat dem Publikum gesagt: "Leider bin ich krank geworden und der Arzt hat gesagt, dass ich nicht weiter·machen kann.
Also müssen wir uns etwas einfallen lassen.
Ich fühle mich sehr schlecht.
Das Konzert wurde dann abgebrochen.
Patti Smith stand zusammen mit der Band Soundwalk Collective aus Berlin auf der Bühne.
So spricht man den Namen der Band aus: Saund·woak Kollektiv.
Die Band schreibt im Internet: "Patti hatte in den vergangenen Tagen mit schwerer Migräne zu kämpfen und auf der Bühne wurde ihr schwindelig.
Trotzdem wollte sie für ihre Fans auftreten.
Sie wird jetzt von den besten Ärzten auf die liebevollste Art und Weise behandelt.
Migräne sind sehr starke Kopf·schmerzen.
Migräne kann viele verschiedene Formen haben.
Zum Beispiel Übelkeit.
Oder man kann nur schwer helles Licht aushalten.
Gestern wollte Patti Smith noch ein Konzert in Sao Paulo geben.
Aber sie musste auch das zweite Konzert absagen.
Ihre Band schreibt: "Patti Smith befinde sich zwar auf dem Weg der Besserung, aber unsere fürsorglichen Ärzte sagen, dass sie noch ein wenig Zeit braucht, um sich zu erholen.
Viele Menschen senden Patti Smith gute Wünsche.
Dafür bedankt sich die Band.
Sie schreiben: "Wir können gar nicht dankbar genug sein für eure anhaltende Liebe, Unterstützung und euer Verständnis, und für all die Nachrichten und Wünsche für eine schnelle Genesung, die wir erhalten haben.
Wir können es kaum erwarten, so bald wie möglich wieder in São Paulo zu sein.
2014 hat die Firma McDonald's keinen guten Umsatz gemacht.
Das heißt: Sie hat weniger Geld verdient als in den letzten Jahren.
Das ist überall auf der Welt so.
Die Menschen essen immer noch gerne Burger und Pommes.
Aber sie achten auch mehr auf ihre Ernährung.
Auf die Gesundheit.
Deswegen essen viele von ihnen immer noch Burger.
Aber nicht mehr bei McDonald's.
McDonald's hat viel Konkurrenz bekommen in den letzten Jahren.
Es gibt viele neue Burger-Läden.
In vielen Läden wird alles frisch zubereitet.
Und die Läden sehen schick aus.
Viele Menschen essen lieber dort ihre Burger.
Viele McDonald's-Restaurants verkaufen weniger.
Das ist in vielen Orten so.
Am schlimmsten ist es in Russland.
Aber auch in Deutschland und Frankreich verdient die Firma weniger.
Und auch in den USA, wo McDonald's herkommt.
Was will McDonald's jetzt machen?
Es werden weniger neue Läden aufgemacht.
Jetzt gibt es schon mehr als 36.000 McDonald's-Restaurants auf der Welt.
Zuerst will die Firma sich um diese Läden kümmern.
Sie wollen ihr Sortiment ver-kleinern.
Das bedeutet: Sie verkaufen weniger verschiedene Burger.
Sie verändern das Angebot.
Und sie wollen mehr Werbung machen.
Vor einem Jahr starb die irische Sängerin Sinéad O'Connor.
Bis jetzt wusste man nicht: Woran ist Sinéad O'Connor genau gestorben?
Manche Zeitungen haben vermutet: Vielleicht hat sie sich selbst getötet.
O'Connors Körper wurde nach ihrem Tod von Ärzt*innen untersucht.
Sie haben festgestellt
Sinéad O'Connor hatte 2 verschiedene Lungen·krankheiten.
Die beiden Krankheiten heißen Asthma und COPD.
Durch die beiden Krankheiten hatte sie schwere Probleme beim Atmen.
Und daran ist sie auch gestorben.
So steht es in ihrer Sterbe·urkunde.
Sinéad O'Connor war mit John Reynolds verheiratet.
John Reynolds ist also Sinéad O'Connors Ex-Mann.
Er hat den Grund für ihren Tod jetzt in einem Interview verraten.
Newtown Township ist eine Stadt in den USA.
Dort ist ein Mann in ein Haus eingebrochen.
Die Bewohner und Bewohnerinnen waren nicht zu Hause.
Aber sie haben eine Überwachungs-Kamera in ihrem Haus.
Die Kamera hat den Einbruch aufgenommen.
Was ist beim Einbruch passiert?
Ein Einbrecher ist zum Kühl-Schrank der Wohnung gegangen.
Aus dem Kühl-Schrank hat er 2 Dosen Bier genommen.
Die hat er aus-getrunken.
Dann hat er das Haus wieder verlassen.
Die Polizei hat das Video der Überwachungs-Kamera bei Facebook geteilt.
Dann haben sich Menschen bei der Polizei gemeldet.
Sie haben den Mann erkannt.
Die Polizei konnte ihn verhaften.
Arnold Schwarzenegger und seine Frau haben sich 2011 getrennt.
Er war mit Maria Shriver 25 Jahre lang verheiratet.
Sie haben sich getrennt, weil Arnold Schwarzenegger seine Frau betrogen hat.
Er hat ein Kind mit einer früheren Haus-Angestellten.
Als das bekannt wurde, hat Maria Shriver ihn verlassen.
Jetzt ist ein Bild von Arnold Schwarzenegger enthüllt worden.
Im Kapitol der kalifornischen Hauptstadt Sacramento.
Weil Arnold Schwarzenegger Gouverneur von Kalifornien ist.
Das heißt: Er macht dort Politik.
Auf dem Bild war ein seltsamer Fleck zu sehen.
An der Jacke von Arnold Schwarzenegger.
Vorher war dort eine Ansteck-Nadel.
Darauf war ein Bild von Maria Shriver zu sehen.
Diese Ansteckt-Nadel hat Arnold Schwarzenegger über-malen lassen.
Damit man sie nicht mehr sieht.
Jetzt sieht man nur noch einen Fleck.
Ein Mitarbeiter des Kapitals sagt: "Wer auch immer das Bild retuschiert hat, hat keine gute Arbeit geleistet.
Retuschieren heißt: Man verändert ein Bild.
Etwas wird über-malt.
Hier kann man Arnold Schwarzenegger vor dem Bild sehen .
Viele Menschen brauchen eine Brille.
Aber nicht alle Menschen können sich auch eine Brille leisten.
Darum gibt es den Verein Mehr·blick.
Der Verein spendet Brillen für wohnungs·lose Menschen.
Viele wohnungs·lose Menschen haben keine Kranken·versicherung.
Und sie leben mit wenig Geld.
Darum ist es schwer, sich gut um die eigene Gesundheit zu kümmern.
Darum haben viele wohnungs·lose Menschen keine Brille.
Auch wenn sie schlecht sehen können.
Der Verein Mehr·blick will das ändern.
Mehr·blick macht Brillen·sprech·stunden in verschiedenen Städten.
Wohnungs·lose Menschen können ohne Anmeldung zu den Brillen·sprech·stunden kommen.
Optiker*innen machen dann einen Seh·test.
Und sie machen den wohnungs·losen Menschen dann sofort eine Brille mit der richtigen Seh·stärke.
Der Verein Mehr·blick arbeitet in diesen Städten: • Hamburg • Berlin • Hannover • Kiel • Mainz
So können Menschen die Arbeit von Meer·blick unterstützen: • Sie können Brillen sammeln und spenden.
Dann können sie bei dem Verein mit·arbeiten.
Dann können Sie bei den Aktionen mit·helfen.
Das sind 2 bis 3 mal im Jahr etwa 2 Stunden.
Sodass mehr Menschen davon erfahren.
Und dann vielleicht auch mit·helfen.
Bis jetzt hat Mehr·blick 274 Brillen·sprech·stunden gemacht.
Dabei wurden 5.376 Brillen gespendet.
Er ist 77 Jahre at.
Jürgen Drews geht jetzt in Rente.
Er wird nicht mehr auftreten.
Jürgen Drews tritt jetzt nicht mehr als Schlager·sänger auf.
Er macht keine neuen CDs mehr.
Das bedeutet auch: Er verdient jetzt kein Geld mehr.
Jetzt hat Jürgen Drews über Geld gesprochen.
Von welchem Geld wird er in Zukunft leben?
Jürgen Drews bekommt eine kleine Rente.
Aber das ist nur sehr wenig Geld.
Er bekommt etwa 200 Euro.
Den Rest hat er privat gespart.
Zusammen mit seiner Frau Ramona.
Sie kümmert sich in der Familie um Geld.
Jürgen Drews erzählt: "Wir haben uns das sehr gut überlegt.
Ich stand über 60 Jahre auf der Bühne und habe sehr hart für all das, was ich habe, gearbeitet.
Meine beste Beraterin in diesen Dingen war und ist Ramona.
Wir haben gemeinsam dafür gesorgt, dass wir uns um unsere Zukunft keine Gedanken machen müssen.
Jürgen Drews sagt aber auch: Er und seine Familie leben sparsam.
Er erzählt: "Wir waren schon immer sehr sparsam und haben nie im Überfluss oder Luxus gelebt.
Sparen war uns immer sehr wichtig.
Und nicht das Geld zum Fenster raus·zu·werfen.
Das wird Jürgen Drews auch in Zukunft so machen.
Dann reicht sein Geld auch im Alter aus.
Gestern hat Donald Trump einen Kinder-Garten besucht.
Zusammen mit den Kindern hat er etwas ausgemalt.
Sie haben zusammen die amerikanische Flagge aus-gemalt.
Aber Donald Trump hat die Streifen auf seiner Flagge nicht rot gemalt.
Er hat sie blau gemalt.
Auf diesen Fotos kann man es sehen: Viele Zeitungen und Internet-Seiten haben darüber geschrieben.
Sie finden es lustig.
Donald Trump hatte sich über einen Profi-Sportler beschwert.
Der Sportler konnte die amerikanische National-Hymne nicht richtig singen.
Und Donald Trump kennt die Flagge von seinem Land nicht richtig.
Das passt nicht gut zusammen.
Und es ist ein bisschen peinlich.
George Clooney und Amal Alamuddin werden an diesem Wochen-Ende heiraten.
Den Abend vor dem Hochzeits-Fest haben sie getrennt verbracht.
Beide haben gefeiert.
Die Braut hat ihren Jung-Gesellinnen-Abschied mit ihrer Mutter, ihrer Schwester und mit Freundinnen gefeiert.
Sie sind mit einem Wasser-Taxi zu einem Hotel in Venedig gefahren.
Das Hotel heißt "Aman Canal Grande".
Dort fand die Feier statt.
Der Bräutigam hat mit seinen Freunden Jung-Gesellen-Abschied gefeiert.
Das Restaurant heißt
Da Ivo".
Viele Paare halten sich an diese Tradition: Den letzten Abend vor der Hochzeit verbringen Braut und Bräutigam nicht zusammen.
Sie feiern den letzten Abend, an dem sie noch nicht verheiratet sind.
Um sich von dieser Zeit zu verabschieden.
Heute: Was ist eine Datsche?
Datsche kommt vom russischen Wort Datscha.
So wird das Wort auf Russisch geschrieben: да́ча.
Datsche ist ein anderes Wort für ein Wochen·end·haus oder ein Garten·haus.
Das Wort wird vor allem im Osten von Deutschland benutzt.
Viele Menschen leben in kleinen Wohnungen.
Vor allem in den großen Städten.
Dann kann man Freizeit in der Datsche verbringen.
Zur Datsche gehört ein kleines Grundstück.
Dort kann man einen Garten anlegen.
Er spielt Gitarre bei der Band "Rolling Stones" .
Ronnie Wood ist Vater geworden.
Er und seine Frau Sally haben Zwillinge bekommen.
Die Babys sind am Montag auf die Welt gekommen.
Ein Sprecher von Ronnie Wood schreibt im Internet: "Ronnie und Sally Wood sind erfreut, die Geburt ihrer Zwillingen Gracie Jane (2,72 kg) und Alice Rose (2,59 kg) bekanntzugeben.
Die Mädchen erblickten um 22:30 Uhr das Licht der Welt und sind bei bester Gesundheit.
Einen Tag später schreibt Sally Wood im Internet: "Ich kann nicht glauben, dass unsere Babys schon einen Tag alt sind.
Sie sind wunderbar.
Ronnie Wood hat schon 4 Kinder.
In München gibt es einen neuen Bier·garten.
Er heißt: Die Null.
Es ist ein alkohol·freier Bier·garten.
Im Juli 2024 wurde der Bier·garten eröffnet.
Man kann dort nur Getränke ohne Alkohol trinken.
Zum Beispiel: • alkohol·freies Bier • Mocktails • Säfte • Limonaden
Der Bier·garten ist in der Nähe des Haupt·bahnhofs.
Er hat mittwochs bis samstags geöffnet.
Immer von 15 bis 22 Uhr.
In dem Bier·garten gibt es auch Veranstaltungen.
Auch für Jugendliche und Familien.
Zum Beispiel Konzerte und Tanz·abende.
Der Bier·garten will ein Bier·garten für alle sein.
Die Brauerei Augustiner macht auch alkohol·freies Bier.
Viele Menschen wollen dieses Bier gerade trinken.
Darum ist es immer schnell ausverkauft.
Und es wird im Moment nur an Bier·gärten geliefert.
Bis jetzt kann man es nicht zu Hause trinken.
Das ist die Adresse des Bier·gartens "Die Null": Karl-Stützel-Platz 80333 München
Und sie ist die Chefin der Anglikanischen Kirche.
Das ist die Kirche von England.
An Weihnachten geht die Queen immer in die Kirche.
Die Menschen in England können sie auf dem Weg dahin sehen.
Und sie nimmt ihre ganze Familie mit.
Es warten immer viele Menschen an der Straße auf dem Weg zur Kirche.
Sie wollen die Königs-Familie sehen.
Sie wollen ihnen winken.
Und sie wollen ihnen frohe Weihnachten wünschen.
Dieses Jahr waren 2 Familien-Mitglieder nicht mit in der Kirche: Prinz Philip und Herzogin Camilla.
Prinz Philip ist der Mann von Queen Elisabeth.
Und Herzogin Camilla ist die Frau von Prinz Charles.
Warum waren die beiden nicht mit?
Seit 2017 ist er in Rente.
Er macht keine Termine mehr.
Darum wollte er am Weihnachts-Tag auch privat sein.
Nur zusammen mit seiner Familie.
Herzogin Camilla ist krank.
Sie hat eine Erkältung.
Darum konnte sie nicht mit in die Kirche gehen.
Die Kirche ist in Sandringham.
Die Queen hat auch ein Schloss in Sandringham.
Dort ist sie immer an Weihnachten.
Und sie bleibt dann mehrere Wochen da.
Es liegt etwa 180 Kilometer von London weg.
Jeanette Klemmt ist Tier·ärztin.
Sie arbeitet in Berlin.
Dort hat sie das Projekt HundeDoc gegründet.
Das Projekt HundeDoc versorgt Haustiere von wohnungs·losen Menschen.
Auch Menschen ohne ein festes Zuhause haben Haustiere.
Oft sind es Hunde.
Und die Menschen haben dann oft kein Geld für den Tierarzt.
So können die Haus·tiere nicht oft genug unter·sucht und behandelt werden.
Oder sie werden nicht geimpft.
Das Projekt HundeDoc will das ändern.
Jeanette Klemmt behandelt die Haus·tiere an verschiedenen Orten in Berlin.
Aber sie versorgt nicht nur die Tiere.
Sie unterstützt auch die wohnungs·losen Menschen.
Sie sagt: "Ich möchte Menschen dabei unterstützen, Dinge besser und anders zu machen.
Dafür wurde Jeanette Klemmt ge·ehrt.
Sie hat einen Orden für ihre Arbeit bekommen.
Den Verdienst·orden der Bundesrepublik Deutschland.
Die Arbeit des Projektes wird mit Spenden bezahlt.
Alle Informationen dazu findet man auf der Internet·seite von HundeDoc.
Heute hat Prinz Andrew Geburtstag.
Prinz Andrew ist der Sohn der britischen Königin Queen Elisabeth und ihrem Mann Prinz Philip.
Er ist das dritte und jüngste Kind der beiden.
Wahrscheinlich wird Prinz Andrew nicht der nächste König von Großbritannien.
Wahrscheinlich wird es sein älterer Bruder Prinz Charles.
Viele Zeitungen in Großbritannien schreiben: Wahrscheinlich hat Prinz Andrew heute keine Lust, seinen Geburtstag zu feiern.
Er ist gerade.
sehr unbeliebt in England.
Jeffrey Epstein hat das alles nicht alleine geplant und gemacht.
Er hatte Mit-Täter.
Um sie geht es in der Gerichts-Verhandlung.
Bis jetzt hat Prinz Andrew nicht in der Gerichts-Verhandlung ausgesagt.
Er spricht nicht darüber, was bei den Partys passiert ist.
Viele Menschen sind sauer darüber.
Sie finden: Prinz Andrew ist feige.
Prinz Andrew war 10 Jahre lang mit Sarah Ferguson verheiratet.
Sarah Ferguson glaubt: Prinz Andrew hat nichts mit den Sex-Parties zu tun.
Sie sagt: "Die letzten Monate waren hart für mich und unsere Töchter.
Zuzusehen, was ein so wunderbarer Mann ertragen muss...
Er ist der beste Mann, den ich kenne.
Peter Lindbergh ist. tot.
Er ist am 3. September 2019 gestorben.
Peter Lindbergh war Fotograf.
Er war einer der bekanntesten Mode-Fotografen in Deutschland.
Er hat viele Stars fotografiert.
Seine Fotos sind sehr berühmt.
Ein Sprecher von Peter Lindbergh schreibt im Internet: "Mit großer Traurigkeit verkünden wir den Tod von Peter Lindbergh am 3. September 2019 mit 74 Jahren.
Er hinter-lässt seine Ehe-Frau Petra, seine erste Ehe-Frau Astrid und seine 4 Söhne Benjamin, Jérémy, Simon, Joseph und 7 Enkel-Kinder.
Er hinter-lässt eine große Leere.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran ist Peter Lindbergh gestorben?
Jodie Foster ist Schauspielerin.
Sie ist schon sehr lange bekannt.
Sie hat schon viele Filme gemacht.
Die ersten schon, als sie noch ein Kind war.
Zum Beispiel diese: • Taxi Driver • Nell • Summersby • Nell • Angeklagt • Das Schweigen der Lämmer.
Bei vielen Familien gibt es an Weihnachten Würstchen und Kartoffel-Salat zu essen.
Oder es gibt Weihnachts-Gans und Klöße.
Aber was gibt es bei den Stars als Weihnachts-Essen?
Und er macht mehrere Fernseh-Sendungen.
Guido Maria Kretschmer erzählt: "Viel Schönes und immer Leckeres, was ich vermutlich auch essen werde.
Aber eben auch gute Getränke.
Bei uns gibt es immer ein großes Essen mit vielen lieben Menschen am Heilig-Abend und ich koche natürlich für meine Lieben.
In diesem Jahr gibt es etwas Leckeres mit Risotto.
Das kann ich gut kochen.
Zusammen mit Aroma-Schaum vielleicht.
So was in der Art hat es schon öfters gegeben und schmeckt einfach sehr gut.
Dann gibt es zum Dessert eine Köstlichkeit, die ich von meiner Oma aus Schlesien gelernt habe.
Das ist eine Art Mandel-Sulz mit einer Zabaione.
Davon sind die Gäste immer sehr begeistert.
Mandel-Sulz ist ein Nachtisch aus Mandel-Milch.
Zabaione ist ein Nachtisch aus Italien.
Er wird aus Wein, Ei-Gelb und Zucker gemacht.
Elton ist Moderator und Komiker.
Das heißt: Er erzählt witzige Sachen im Fernsehen.
Elton sagt: "Heilig-Abend gibt es immer ganz klassisch Kartoffel-Salat und Würstchen.
Am ersten Weihnachts-Feiertag gehen wir tatsächlich zum ersten Mal mit meinen Eltern und den Schwieger-Eltern zum Griechen.
Und am zweiten Weihnachts-Feiertag gibt's dann Ente.
Kim Hnizdo ist Model.
Sie hat die Sendung "Germany's next Topmodel" gewonnen.
Kim Hnizdo erzählt: "Wir essen vor Weihnachten immer eine Weihnachts-Gans.
An Weihnachten variiert es, es gab mal eine zeit-lang Fondue.
Da wir viele Vegetarier in der Familie haben, ändert sich das immer wieder.
Er hat die Sendung "Nur die Liebe zählt" gemacht.
Für Kai Pflaume und seine Familie ist der Nachtisch an Weihnachten am wichtigsten.
Er erzählt: "Bei uns gibt es zu späterer Stunde immer ein Dessert nach einem alten Familien-Rezept.
Es heißt 'Ewige Liebe', ein Schicht-Dessert.
Ein bisschen Pudding mit Ei-Schnee, Kompott aus verschiedenen Früchten, wieder Pudding, wieder Kompott, wieder Pudding...
Das kann man auch dann noch ganz gut vertragen, wenn man vorher schon viel gegessen hat.
Das gibt es an Weihnachten, solange ich denken kann, und das gibt es dann auch in jedem pflaume'schen Haushalt.
Das ist wirklich sehr schön.
Prinz Marcus von Anhalt ist Geschäfts·mann.
Er hat mehrere Bordelle.
In einem Bordell arbeiten Sex·arbeiter*innen.
Die meisten Sex·arbeiter*innen sind Frauen.
Sie verkaufen Sex gegen Geld.
Meistens an Männer.
Prinz Marcus von Anhalt kommt aus Deutschland.
Aber jetzt lebt er in Dubai.
Prinz Marcus von Anhalt war bei seiner Geburt noch bei Prinz.
Bei seiner Geburt hieß er Marcus Frank Adolf Eberhardt.
Seine Eltern waren kein Prinz und keine Prinzessin.
Aber: Marcus von Anhalt wollte gerne ein Prinz sein.
Darum hat er sich als erwachsener Mann adoptieren lassen.
Von einem Prinzen.
Darum ist er jetzt auch ein Prinz.
Prinz Marcus von Anhalt hat ein Video von sich gemacht.
Das Video zeigt ihn beim Fußball·spielen in seinem Garten.
In dem Garten ist auch eine Schild·kröte.
Dann sagt Marcus von Anhalt in dem Video: "Wir haben jetzt ein neues Spiel: Triff die Schild·kröte.
Dann schießt Marcus von Anhalt den Fußball mit aller Kraft gegen die Schild·kröte.
Die Schild·kröte knickt dann ein und zieht den Kopf ein.
Viele Menschen waren schockiert über das Video.
Wegen der Tier·quälerei in dem Video.
PETA ist ein Verein.
Der Verein setzt sich für Tier·schutz ein.
Und dieser Verein hat Marcus von Anhalt jetzt angezeigt.
Das bedeutet: Ein Gericht wird entscheiden: Bekommt Marcus von Anhalt eine Strafe wegen Tier·quälerei oder nicht?
Hongkong ist eine Stadt in China.
Sehr viele Menschen leben dort
mehr als 7.000.000. Man kann auch sagen
mehr als 7 Millionen.
An Weihnachten ist ein Geld-Transporter auf einer Auto-Bahn durch Hongkong gefahren.
Dabei hat er sehr viel Geld verloren.
Es lag einfach auf der Straße.
Mehr als 19 Millionen Hongkong-Dollar. Umgerechnet sind das 2 Millionen Euro.
Der Geld-Transporter hat die Geld-Scheine verloren.
Aber der Fahrer hat es zuerst nicht gemerkt.
Er ist einfach weiter-gefahren.
Viele Menschen haben das Geld eingesammelt.
Die Polizei auch.
Die Polizisten konnten ungefähr 300.000 Euro wieder einsammeln.
13 Menschen haben Geld wieder zurück-gegeben.
Aber die meisten Menschen haben das Geld behalten.
1,6 Millionen Euro sind noch weg.
Die Firma sagt: Die Türen haben nicht richtig funktioniert.
Deshalb hat der Transporter das Geld verloren.
Eine Familie hat zusammen einen Ausflug gemacht.
Eine 40-jährige Frau mit ihren Kindern.
Die Kinder sind 10, 12 und 14 Jahre alt.
Im Dezember 2019 hat die Familie einen Ausflug in den Regen-Wald von Kolumbien gemacht.
Dort gab es ein schweres Gewitter.
In dem Gewitter hat die Familie sich verirrt.
Danach hat die Familie nicht mehr aus dem Regen-Wald heraus-gefunden.
Die Familie war im Dschungel unterwegs.
Sie haben Beeren gegessen.
Und sie haben auch dem richtigen Weg zurück gesucht.
Viele Menschen waren auf der Suche nach der Familie.
Der Vater der Familie hatte Fotos von ihnen bei Facebook geteilt.
Aber 34 Tage lang konnte niemand die Familie finden.
Dann hat eine Reise-Gruppe aus Peru die Familie im Dschungel entdeckt.
Sie haben die Familie in ein Krankenhaus gebracht.
Die Familien-Mitglieder waren unter-ernährt.
Das heißt: Sie haben lange Zeit zu wenig gegessen.
Sie haben Verletzungen an den Füßen.
Und sie haben Würmer.
Aber bald wird es ihnen wieder gut gehen.
Und er ist Jury-Mitglied bei der Sedung “Germany’s Next Topmodel”.
Wolfgang Joop ist 70 Jahre alt.
Jetzt hat Wolfgang Joop ein neues Buch geschrieben.
Darin geht es um Mode.
Das Buch heißt "Dresscode - Stil-Ikonen zwischen Kult und Chaos".
Es geht um Menschen, die sich gut anziehen.
Wolfgang Joop gefällt ihr Stil.
Es geht zum Beispiel um diese Frauen: • Tilda Swinton, • Kate Middleton • Rihanna Wolfgang Joop findet
Ihr Stil kann Vorbild sein für viele Menschen.
Wolfgang Joop gibt in seinem Buch auch Mode-Tipps.
Er nennt das "Dos and Dont's".
Das bedeutet: Was soll man tragen, und was auf keinen Fall.
Aber trotz Tipps findet er wichtig
Jede Frau muss ihren eigenen Stil finden.
Wolfgang Joop findet
Sein Buch hat einen "wirklich neuen, modernen Ton".
Udo Walz war Star-Friseur.
Das heißt: Er hat vielen berühmten Stars die Haare geschnitten.
Am 20. November 2020 ist Udo Walz gestorben.
Jetzt wurde er beerdigt.
Carsten Thamm-Walz war der Mann von Udo Walz.
Er erzählt: "Udo wurde anonym auf einer Wiese bestattet.
Er wollte verbrannt und dann in der Natur beigesetzt werden.
Carsten Thamm-Walz hat die Musik für die Beerdigung ausgesucht.
Er hat ein Lied von Hildegard Knef gewählt
Ich hab so Heimweh nach dem Kurfürstendamm.
Carsten Thamm-Walz erzählt: "Spätestens da haben alle geweint.
Udo Walz wurde auf dem auf dem Berliner Wald-Friedhof beerdigt.
Etwa 50 Menschen waren bei seiner Beerdigung.
Diese Menschen haben sich bei der Beerdigung von Udo Walz verabschiedet
Eine Freundschaft plus ist eine Verbindung zwischen 2 Menschen.
Es bedeutet: Diese beiden Personen mögen sich.
Sie sind sich nah.
Und sie haben Sex mit·einander.
Aber sie führen keine Beziehung.
Sie sind kein Paar.
Aber: Freundschaft plus kann für verschiedene Menschen verschiedene Dinge bedeuten.
Die beiden Personen müssen es miteinander besprechen.
Zum Beispiel diese Fragen: • Wie oft wollen die beiden Personen sich sehen?
Oder machen sie das nicht?
Eine Beziehung plus kann zum Beispiel so aussehen: Ein Mann und eine Frau sind befreundet.
Sie kennen sich schon lange.
Seit der Schulzeit.
Sie kennen sich gut und mögen sich gerne.
Sie gehen oft zusammen ins Kino.
Beide haben gerade keine Beziehung.
Und sie entscheiden sich: Wir haben jetzt eine Freundschaft plus.
Das bedeutet: Sie sind immer noch Freund*innen.
Sie gehen immer noch zusammen ins Kino.
Aber sie haben auch Sex mit·einander.
Heute hat Bono Geburtstag.
Jetzt hat Bono ein Lied zu Corona geschrieben.
Es heißt: Let Your Love Be Known.
Lass sie von deiner Liebe wissen.
Mit dem Lied bedankt sich Bono bei Ärzten und Ärztinnen.
Bei Kranken-Schwestern und Kranken-Pflegern.
Er bedankt sich bei allen Menschen, die in Irland gegen das Corona-Virus kämpfen.
Kevin Kostner ist ein Schauspieler.
Er hat zum Beispiel bei "Der mit dem Wolf tanzt" mitgespielt.
Kevin Kostner ist mit Christine Baumgartner verheiratet.
Die beiden waren schnorcheln.
Beim Schnorcheln schwimmt man kurz unter der Wasser-Oberfläche.
Mit einer Taucher-Brille und einem Schnorchel.
Man kann dann sehen, was unter Wasser passiert.
Beim Schnorcheln wurden Kevin Costner und Christine Baumgartner von einem Hai angegriffen.
Kevin Costner erzählt: "Nachdem ich den ersten Fisch erlegt hatte, tauchte wenige Meter entfernt dieses Monster von Hai auf und schwamm direkt auf Christine zu.
Kevin Costner hat versucht, unter Wasser zu schreien.
Um den Hai zu erschrecken.
Er war in Panik.
Kevin Costner sagt: "In diesem Moment war ich in Panik und habe es gerade noch geschafft, Christine zur Seite zu stoßen und dem Hai einen mitzugeben.
Das hat gewirkt.
Der Hai ist weg-geschwommen.
Den beiden ist nichts passiert.
Kevin Costner und Christine Baumgartner wollen trotzdem wieder schnorcheln gehen.
Sie glauben: Wenn das Wasser trüb ist, sind mehr Haie unterwegs.
Wenn das Wasser klar ist, ist es sicherer.
Kevin Costner sagt: "Wir haben die Lust am Schnorcheln nicht verloren.
Wir achten jetzt nur darauf, dass das Wasser klarer ist.
Steffen Henssler ist ein Fernseh-Koch.
Er hat schon viele Koch-Bücher geschrieben.
Und viele Koch-Sendungen im Fernsehen gemacht.
Er hat ein Restaurant zusammen mit seinem Vater.
Das Restaurant heißt "Henssler & Henssler".
Steffen Henssler ist 41 Jahre alt.
Jetzt will Steffen Henssler eine neue Fernseh-Sendung machen.
Im August 2014 soll sie starten.
Auch da soll es ums Kochen gehen.
Aber etwas ist neu
Steffen Henssler will im Gefängnis kochen.
Zusammen mit Häftlingen.
Ein Häftling ist jemand, der ein Verbrechen begangen hat.
Und als Strafe ins Gefängnis muss.
Steffen Henssler will die Sendung für den Fernseh-Sender RTL machen.
Die Sendung soll "Henssler hinter Gittern" heißen.
RTL findet
Es ist wichtig, dass Menschen im Gefängnis eine Chance auf Re-Sozialisierung bekommen.
Das heißt: Eine Chance, wieder ein Leben in der Gesellschaft zu leben.
Herr Henssler findet das auch.
Deshalb macht er diese Sendung.
Die Polizei in Niedersachsen findet das nicht gut.
Ein Sprecher der Polizei sagt: Wenn jemand ein schweres Verbrechen begeht, muss er dafür ins Gefängnis.
Und wenn er dann im Fernsehen ist, bekommt er eine Bühne.
Das findet die Polizei nicht richtig.
Ein Mann, der in der Sendung mitmacht, hat sehr schlimme Straf-Taten gemacht.
7 Menschen sind erschossen worden.
Und dieser Mann hat dabei mit-gemacht.
Die Polizei in Niedersachsen findet: Dieser Mann sollte nicht in einer Fernweh-Show mit-machen.
Sie findet auch
Die Menschen in Haft brauchen eine Chance auf ein neues Leben in der Gesellschaft.
Aber nicht im Fernsehen.
Ab heute ist Queen Elisabeth in Deutschland.
Sie ist hier zum Staats-Besuch.
Sie bleibt 4 Tage lang.
Zuletzt war die Queen vor 10 Jahren in Deutschland.
Das Flugzeug der Queen ist in Berlin gelandet.
Auf dem Flug-Hafen Tegel.
Dort wurde sie mit 21 Salut-Schüssen begrüßt.
Vom Flug-Hafen aus wurden die Queen und ihr Mann Prinz Philip zum Hotel gefahren.
Sie übernachten im Hotel Adlon.
Ihr Besuchs-Programm beginnt erst morgen.
Seit 2020 leben wir in der Zeit der Corona-Pandemie.
In der Zeit hatten alle Menschen weniger Kontakt zu anderen.
Lange Zeit konnten keine großen Feste gefeiert werden.
Darum gab es in den Jahren 2020 und 2021 zu Silvester kein Feuer·werk.
Aber: 2022 gibt es wieder Feuerwerk.
Aber: Nicht an allen Orten ist Feuer·werk erlaubt.
In vielen Groß·städten gibt es Verbots·zonen.
Sie sind in der Innenstadt.
Dort werden wahrscheinlich viele Menschen zusammen feiern.
Darum ist Feuer·werk in diesen Bereichen verboten.
Solche Verbots·zonen gibt es zum Beispiel in diesen Städten
Prinz George gehört zur britischen Königs·familie.
Er ist der Sohn von Prinz William und Herzogin Kate.
Prinz George ist 9 Jahre alt.
Ein Mädchen aus Groß·britannien hat Prinz George zu ihrem sechsten Geburtstag eingeladen.
Sie hat die Einladung mit der Post in den Palast geschickt.
Eine Sprecherin von Prinz William und Herzogin Kate hat dem Mädchen einen Antwort·brief geschickt.
Sie schreibt: "Ihre königlichen Hoheiten waren sehr dankbar für deine freundliche Einladung.
Nach sorgfältiger Abwägung der Möglichkeiten bedauere ich jedoch sehr, dass Ihre Königlichen Hoheiten sich gezwungen sehen, die Einladung abzulehnen.
Dennoch hoffe ich, dass du deinen Geburtstag genießen konntest.
Der Herzog und die Herzogin von Cambridge waren sehr gerührt, dass du dir die Mühe gemacht hast, ihrem Sohn, Prinz George, so zu schreiben.
Das bedeutet: Prinz William und Herzogin Kate bedanken sich für die Einladung.
Leider kann Prinz George nicht zur Geburtstags·feier kommen.
Aber sie wünschen dem Mädchen eine schöne Feier.
Die Mutter des Mädchens sagt: Sie wird den Brief für ihre Tochter auf·heben.
Er ist eine schöne Erinnerung.
m&m's sind eine Süßigkeit aus Schokolade.
In Schweden dürfen jetzt keine m&m's mehr verkauft werden.
Weil darauf ein "m" zu sehen ist.
In Schweden benutzt schon eine andere Firma das "m" für seine Marke.
Marabou verkauft auch Schokolade in Schweden.
Und Marabu macht schon lange Werbung mit einem kleinen "m".
Deshalb findet Marabu
m&m's darf nicht auch mit dem kleinen "m" Werbung machen.
Die beiden Firmen streiten sich schon lange darüber.
Sie waren schon oft bei einem Gericht.
Immer wieder haben die Richter entschieden: Marabou hat Recht.
m&m's dürfen nicht mit dem kleinen "m" Werbung machen.
Jetzt gibt es 2 Möglichkeiten
Wie sich die Firma entscheidet, weiß man noch nicht.
Das Oktober-Fest ist ein großes Fest in München.
Man kann auch Wiesn dazu sagen.
Das Fest findet immer einmal im Jahr statt.
Dann reisen viele Menschen nach München.
Sie kommen aus der ganzen Welt.
Sie kommen zum Feiern.
Und zum Bier trinken.
2019 waren mehr als 6 Millionen Menschen beim Oktober-Fest.
Jetzt wurde das Oktober-Fest 2020 abgesagt.
Dieter Reiter ist der Ober-Bürgermeister von München.
Er sagt: "Das Oktober-Fest 2020 wird nicht stattfinden können.
Wir wollen Bayern weiter beschützen.
Das heißt: Er ist der Chef der bayrischen Politik.
Er sagt: "Das Oktober-Fest ist das größte und schönste Fest der Welt.
Aber: Wir leben in anderen Zeiten.
Mit Corona zu leben, heißt, vorsichtig zu leben.
Es ist ein Jahr, leider, ohne die Wiesn.
Es tut uns weh, es ist unglaublich schade.
Warum kann das Fest nicht gefeiert werden?
Es ist immer sehr voll beim Oktober-Fest.
Man kann nicht genug Abstand zu anderen Menschen halten.
Zu viele Menschen können sich mit dem Corona-Virus anstecken.
Für viele Menschen ist diese Absage schlimm.
Zum Beispiel für die Wirte.
Sie verkaufen Bier auf dem Oktober-Fest.
Für die Karussell-Besitzer.
Für Besitzer und Besitzerinnen von Hotels.
Für Taxi-Fahrer und Taxi-Fahrerinnen.
Sie verdienen jedes Jahr viel Geld beim Oktober-Fest.
2020 werden sie dieses Geld leider nicht verdienen.
Alle hoffen: Vielleicht bekommen sie Unterstützung.
Seit wenigen Tagen gibt es das neue iPhone 6 zu kaufen.
Das ist das neueste Smart-Phone der Marke Apple.
Ein Smart-Phone ist ein Telefon, mit dem man auch ins Internet gehen kann.
Und man kann Apps benutzen.
Das sind kleine, nützliche Programme fürs Handy.
Das iPhone 6 gibt es in 2 Größen: Das iPhone 6 Plus ist sehr groß.
Es ist fast 16 Zenti-Meter hoch.
Und fast 8 Zenti-Meter breit.
Jetzt haben Benutzer sich beschwert.
Sie sagen: Das iPhone 6 verbiegt sich, wenn man es in der Hosen-Tasche hat.
Ein Benutzer hat erzählt
Er war bei einer Hochzeits-Feier eingeladen.
Das Fest hat 18 Stunden gedauert.
Die meiste Zeit davon hat er gesessen.
Und er hatte das neue iPhone in der Hosen-Tasche.
Danach war es verbogen.
Einige Menschen haben sich schon darüber beschwert.
Sie haben Fotos ihrer verbogenen iPhones ins Internet gestellt.
Hier kann man einige der Bilder sehen .
Das iPhone 6 ist aus Aluminium.
Das ist ein ziemlich weiches Metall.
Darum lässt sich das Telefon verbiegen.
Ein Benutzer hat bei Youtube ein Video ins Internet gestellt.
Darin hat er einen Versuch gemacht.
Er wollte sehen, ob er das iPhone mit der Hand verbiegen kann.
Es ging ziemlich leicht.
Apple ist die Hersteller-Firma des iPhones.
Sie haben noch nichts zu diesen Beschwerden gesagt.
Viele Menschen in Deutschland sind Mitglied in der katholischen Kirche.
24.000.000.000 Menschen.
Aber 2014 sind sehr viele Menschen aus der katholischen Kirche ausgetreten.
So viele wie noch nie vorher.
217.716 Menschen.
Sie wollen nicht mehr zur katholischen Kirche gehören.
Und sie wollen keine Kirchen-Steuer mehr bezahlen.
Die katholische Kirche weiß nicht, warum so viele Menschen austreten.
Kardinal Reinhard Marx sagt: "Die Gründe sind persönliche Lebens-Entscheidungen, die wir in jedem einzelnen Fall zutiefst bedauern, aber auch als freie Entscheidung respektieren.
Die katholische Kirche wird sich weiter darum bemühen, dass viele Menschen in der Gemeinschaft der Kirche Heimat finden oder auch wieder-finden.
Am Valentins-Tag hat Benedict Cumberbatch geheiratet.
Seine Freundin Sophie Hunter.
Die beiden hatten sich im November verlobt.
Sie kennen sich seit
Also seit fast 6 Jahren.
Die Hochzeit fand auf einer Insel statt.
Auf der Isle of Wight.
Sie gehört zu England.
Das kleine Drof heißt Mottistone.
Dort fand auch die Feier statt.
Verwandte der Braut wohnen dort.
Sophie Hunter ist schwanger.
Sie und Benedict Cumberbatch bekommen ein Baby.
Es wird noch in diesem Jahr geboren.
Es ist ihr 1. Kind.
Bärbel Schäfer ist Moderatorin.
Sie hat lange eine Talk-Show moderiert.
Bärbel Schäfer hat 2 Menschen verloren, die sie liebt.
Ihr Freund ist im Jahr 1998 gestorben.
Und ihr Bruder ist im Jahr 2003 gestorben.
Beide Männer sind bei einem Auto-Unfall gestorben.
Bärbel Schäfer hat ein Buch geschrieben.
Darüber, wie man trauert.
Und darüber, wie die Trauer einen Menschen verändert.
Das Buch heißt "Ist da oben jemand?
Bärbel Schäfer hat für ihren eigenen Tod schon viele Dinge geregelt.
Zum Beispiel: Sie hat ihr Testament geschrieben.
In ein Testament schreibt man, wer nach dem Tod etwas erben soll.
Zum Beispiel Geld oder Häuser oder Gegenstände.
Bärbel Schäfer sagt: "Ich habe bereits mein Testament aufgesetzt und eine Patienten-Verfügung verfasst.
So ist alles für den Fall, dass mir etwas zustoßen sollte, geregelt.
Wenn der Tod eines Angehörigen etwas Gutes hat, ist es, intensiver an das Leben zu glauben und einzutauchen.
Ich will einfach alles ordentlich hinterlassen.
Hinter meinem Schreib-Tisch gibt es ein Regal, in dem 2 Ordner stehen, in dem sozusagen das Leben nach meinem Tod organisiert ist.
In einer Patienten-Verfügung schreibt man auf: Was soll passieren, wenn ich schwer krank bin?
Zum Beispiel, wenn ich nicht mehr selbst essen oder atmen kann.
Und darin steht: Wer soll für mich entscheiden, wenn ich es selbst nicht mehr kann?
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Der bewegte Mann • Kein-Ohr-Hasen • Tatort Til Schweiger ist 52 Jahre alt.
Er und seine Freundin Marlene Shirley haben sich getrennt.
Till Schweiger und Marlene Shirley wollen nicht mit den Zeitungen darüber sprechen.
Der Manager von Til Schweiger sagt: "Beide wollen sich aber nicht weiter dazu äußern.
Raumschiff Enterprise ist eine Fernseh·serie.
Seit 1979.
Seitdem gibt es immer wieder neue Folgen.
In der Serie Raumschiff Enterprise geht es um Reisen in den Welt·raum.
Auf diesen Reisen lernen die Menschen viele verschiedene Außer·irdische kennen.
Mit manchen der Außer·irdischen arbeiten sie zusammen.
Mit anderen führen sie Krieg.
Eine Rasse an Außer·irdischen sind die Klingon*innen.
Sie sind ein sehr kämpferisches Volk.
Ihre Ehre ist ihnen sehr wichtig.
So sehen Klingon*innen aus: Die Klingon*innen haben in der Serie eine eigene Sprache.
Sie sprechen Klingonisch.
Aber nicht nur in der Serie wird Klingonisch gesprochen.
Seit 40 Jahren lernen auch Menschen diese Fantasie·sprache.
Die Sprache Klingonisch hat etwa 5.000 eigene Wörter.
Und eigene Regeln.
Marc Okrand hat diese Regeln entwickelt.
Er wurde von den Macher*innen der Serie damit beauftragt.
Er sagt: "Ich hätte nie gedacht, dass mal so viele Menschen Klingonisch lernen.
Klingonisch ist eine außer·irdische Sprache.
Darum ist sie ganz anders als menschliche Sprachen.
Darum klingt sie sehr fremd.
Und sie ist schwer zu lernen.
Der Satz „Ich lerne Klingonisch“ heißt zum Beispiel: „tlhIngan Hol vI-ghoj.
Lieven L. Litaer ist Amerikaner.
Er ist Lehrer für Klingonisch.
Er sagt: "Es sind schätzungs·weise 100 Menschen wel·tweit, die diese Sprache flüssig sprechen.
Hinzu kommen Tausende, die Klingonisch lernen und es auch schon sehr gut können.
Lieven L. Litaer sagt auch: Es ist nur ein Hobby.
Alle wissen: Klingonisch ist nur eine Phantasie·sprache.
Niemand glaubt: Es gibt wirklich Klingon*innen.
Es gibt keinen Sinn.
Es geht nur um Spaß.
Er sagt: "Man kann sich ja auch fragen, ob es sinnvoll ist, Brief·marken zu sammeln oder einen Töpfer·kurs zu besuchen.
Oliver Fechtig ist Lehrer für Physik und und Mathe.
Er lernt seit 2019 Klingonisch.
Er erzählt: "Ich finde es spannend, weil es ganz anders ist als das, was man kennt.
Es macht total Spaß.
Ich wollte mal was ganz anderes machen.
Sophia Thomalla ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mit·gespielt: • Unser Charly • Hanni und Nanni
Der Berg·doktor • Alarm für Cobra 11 Sophia Thomalla ist 26 Jahre alt.
Sophia Thomalla hat geheiratet.
Den Techno-Musiker Andy LaPlegua.
Vorher war Simone Thomalla lange mit Till Lindemann zusammen.
Sie haben sich immer wieder kurz getrennt.
Und dann sind sie wieder zusammen·gekommen.
Die beiden haben sich im Frühling 2016 getrennt.
Direkt danach hat Sophia Thomalla einen anderen Mann geheiratet.
Andy LaPlegua.
Am 16. März 2016.
In den USA. Sophia Thomalla sagt
Manchmal tut man eben Dinge im Leben, die nicht richtig durch·dacht sind.
Die Hochzeit ist aus einer Extrem·situation heraus entstanden.
Ich hatte riesigen Zoff mit Till Lindemann.
Man will nicht mehr und kann dann doch nicht ohne einander.
Das haben wir jetzt erkannt.
Sophia Thomalla sagt: Sie hat nicht lange darüber nach·gedacht.
Sie sagt: "Die Hochzeit war spontan und easy.
Heiraten in den USA ist so einfach wie hier ein Tattoo stechen.
Sophia Thomalla weiß noch nicht, wie es jetzt weiter·geht.
Sie sagt: "Ich lasse erst einmal alles auf mich zu·kommen.
Aaron Carter ist tot.
So sah er aus: Aaron Carter war Sänger.
Er wurde schon als Kind berühmt.
Seine erste CD hat er mit 9 Jahren gemacht.
Er ist der jüngere Bruder von Nick Carter.
Nick Carter war Mitglied der Band Backstreet Boys.
Aber: Aaron Carter war nur als Kind berühmt.
Als Erwachsener hatte er keinen Erfolg mehr mit seiner Musik.
Aaron Carter lebte in Kalifornien in den USA.
Dort ist er auch gestorben.
In seinem eigenen Haus.
Einige Zeitungen berichten: Aaron Carter ist in seiner Bade·wanne ertrunken.
Es wurde noch nicht bestätigt.
Ein 52-jähriger Mann war im Kino.
Er hat da mit dem Handy mit-gefilmt.
Darum musste er eine Strafe zahlen.
Der Mann musste zur Polizei-Station kommen.
Dort hat er 300 Euro Strafe gezahlt.
Aber: Er hat mit Falsch-Geld bezahlt.
Das war Betrug.
Jetzt bekommt der Mann noch eine Strafe.
H.P. Baxxter ist Musiker.
Er gehört zur Band Scooter.
Den Künstler·namen von H.P. Baxxter spricht man Englisch aus.
Also so: Eydsch Pi Bexter.
H.P. Baxxter hat heute Geburtstag.
H.P. Baxxter will bald heiraten.
Seine Verlobte heißt Sara.
Im Sommer wollen die beiden auf Sylt heiraten.
Und H.P. Baxxter will gerne Vater werden.
Er wünscht sich ein Kind mit Sara.
Er erzählt: "Ich habe in meinem Leben immer gemacht, was ich wollte.
Ich habe sehr viele Partys gefeiert, bin überall hin·gereist, wo ich hin·wollte.
Was ich aber noch nie hatte, ist, dass man familiärere Sachen macht.
Ganz normales Familien·leben kenne ich ja gar nicht.
Schließlich bin ich seit Jahr·zehnten nur auf Achse.
Es hat sich bei mir bisher nie so richtig mit Kindern ergeben.
Aber wenn man glücklich liiert ist, hätte ich da nichts gegen.
Beim Sender ZDF gibt es bald eine neue Fernseh·sendung.
Sie heißt: Glow up - Deutschlands nächster Make-up-Star.
Glow up ist Englisch.
Übersetzt heißt es: Leuchte auf!
Oder: Strahle!
In der Sendung geht es um Make-up.
Also um Schminke.
Es ist ein Wettbewerb.
Wer kann bei dem Wettbewerb mit·machen?
Bewerben können sich Make-up-Artists.
Übersetzt heißt das: Schmink-Künstler oder Schmink-Künstlerin.
Die Person kann beruflich als Make-up-Artist arbeiten.
Oder die Person kann als Hobby Make-up-Artist sein.
20 Personen können bei der Show mitmachen.
Sie treten in dem Wettbewerb gegen·einander an.
In jeder Folge gibt es 2 Aufgaben.
Alle 10 Make-up-Artists erfüllen die Aufgaben.
Eine Jury entscheidet dann
Wer hat es am besten gemacht?
Im Moment kann man sich für die Sendung bewerben.
In diesem Video erfährt man: Wie und wo kann man sich bewerben?
Riccardo Simonetti ist der Moederator der Show.
Er sagt: "Ich freue mich riesig auf 'Glow up', weil Deutschland sowas von bereit für mehr Farbe ist.
Ich bin fest davon überzeugt, dass wir hier·zu·lande große Talente haben, die wunderbare Kreationen schaffen können und spannende, persönliche Geschichten mitbringen.
Als Mann, der Make-up liebt und lebt, wird man oft noch als provozierend wahr·genommen und Menschen, die sich oder andere schminken, müssen häufig noch mit dem Vor·urteil kämpfen, dass das ober·flächlich sei.
Dass ich das Gesicht einer Show sein werde, die zeigt, dass Make-up so viel mehr sein kann, ist ein Meilen·stein.
Damit meint Riccardo Simonetti: Er freut sich auf die neue Show.
Er glaubt: Es gibt viele gute Make-up-Artists in Deutschland.
Die Show stellt sie vor.
Riccardo Simonetti ist ein Mann.
Und er schminkt sich gerne.
Er merkt immer wieder
Es gibt noch viele Vorurteile in Deutschland übers Schminken.
Die Show will das ändern.
Heute findet der Wiener Opern·ball statt.
Ein Ball ist eine große Tanzveranstaltung.
Und der Wiener Opern·ball ist einer der bekanntesten Bälle der Welt.
Er findet in der Wiener Oper statt.
Es sind immer Stars zu Gast.
Richard Lugner besucht den Wiener Opern·ball jedes Mal.
Und er bezahlt immer bekannte Stars.
Damit sie ihn zum Opern·ball begleiten.
Heute wird er von Priscilla Presley begleitet.
Sie war die Ehe·frau von Elvis Presley.
Richard Lugner ist ein bekannter österreichischer Geschäfts·mann.
Er hat eine große Baufirma.
Er ist 91 Jahre alt.
Heino will heute auch zum Opern·ball kommen.
Richard Lugner sagt aber: "Der ist im Trauer·jahr und sollte nicht gehen.
Heinos Frau Hannelore ist vor 3 Monaten gestorben.
Darum findet Richard Lugner
Heino sollte nicht feiern.
Heino sagt aber: "Natürlich wäre ich lieber mit meiner Frau Hannelore hier, aber ich hoffe, dass ich auch so viel Freude haben werde.
Ich hatte das immer mit Hannelore geplant, aber leider hat uns der liebe Gott einen Strich durch die Rechnung gemacht.
Prinz George ist erst 1 Jahr alt.
Er wird sehr oft fotografiert.
Menschen auf der ganzen Welt wollen wissen
Wie sieht er aus?
Seine Eltern Prinz William und Prinzessin Kate finden
Sie haben ein Gericht eingeschaltet.
Ein Fotograf hatte Prinz George mit seinem Kinder-Mädchen verfolgt.
Ein Sprecher des Palastes sagte: "Es gibt Gründe anzunehmen, dass die Person Prinz George beobachtet und seinen Tagesablauf schon für eine geraume Zeit überwacht hat.
William und Kate sagen: Später wird Prinz George einmal König von England werden.
Dann wird er ständig in der Öffentlichkeit stehen.
Aber als Kind soll er ein ganz normales Leben führen.
Soweit das möglich ist.
Sie hatten dem Fotografen schon einen Brief geschrieben.
Und ihn gewarnt.
Einmal musste schon die Polizei kommen.
Und den Mann dazu bringen, den Park zu verlassen, in dem Prinz George war.
So etwas soll schon öfter passiert sein.
Kate und William sagen: Das stört ihre Privat-Sphäre.
Bis jetzt haben die Zeitungen in England diese Fotos nicht gedruckt.
Es gibt offizielle Fotos von Prinz George.
Zum Beispiel, wenn er mit seinen Eltern auf einer Reise ist.
Dort wird er dann mit seinen Eltern fotografiert.
So wie auf dem Bild in diesem Bericht.
Diese Bilder können die Zeitungen dann drucken.
Aber keine Bilder aus seinem Alltag.
William und Kate wollen ihren Sohn schützen.
Heute: Was ist Wald-Baden?
Wald-Baden bedeutet: Man geht in den Wald.
Damit man weniger gestresst ist.
Damit man sich besser fühlt.
Wald-Baden kommt aus Japan.
Dort machen viele Leute es schon lange.
In Deutschland gibt es Angebote zum Wald-Baden erst seit kurzer Zeit.
Man kann auch Kurse zum Wald-Baden machen.
Was macht man bei so einem Kurs?
Man geht zusammen in den Wald.
Mit einer Gruppe.
Oder alleine mit einem Kurs-Leiter oder einer Kurs-Leiterin.
Dann konzentriert man sich nur auf den Wald.
Man versucht, an nichts anderes zu denken.
Man sitzt auf dem Wald-Boden.
Man hört dem Blätter-Rauschen zu.
Man schaut sich Pflanzen und Blätter ganz genau an.
Zum Beispiel mit einer Lupe.
Man atmet tief und riecht den Wald.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben heraus-gefunden: Schon nach 20 Minuten im Wald fühlen die Menschen sich besser.
Die Farben im Wald tun ihnen gut.
Und sie müssen nicht viele Sachen gleichzeitig machen.
Danach sind sie weniger gestresst.
Udo Lindenberg hat einen Preis bekommen.
Die Goldene Henne.
Die Goldene Henne ist ein Publikums- und Medien-Preis.
Er wurde schon zum 21. verliehen.
Sie sieht aus wie ein Huhn.
Die Preis-Träger werden gewählt.
Von den Fernseh-Zuschauern und den Leserinnen einer Fernseh-Zeitschrift.
Der Politiker Sigmar Gabriel hat die Rede für Udo Lindenberg gehalten.
Bei Dir reicht immer ein Anruf und dann stellst Du was auf die Beine.
Deine Texte sind längst deutsches Kultur-Gut.
Das bedeutet: Jeder Mensch in Deutschland kennt sie.
Sigmar Gabriel ist selbst großer Fan und Udo Lindenberg.
Udo Lindenberg hat in seiner Rede auch über Flüchtlinge in Deutschland gesprochen.
Er sagt: "Leute, wir kriegen das geregelt.
Vor 25 Jahren haben wir es auch hingekriegt - wir halten zusammen, lasst es uns packen.
Außer Udo Lindenberg haben noch mehr Stars die Goldene Henne bekommen an dem Abend.
Zum Beispiel diese: • die Band 'Karat" • die Eis-Schnell-Läuferin Claudia Pechstein • Schauspieler Hans Sigl
König Harald ging es nicht gut.
Er war im Krankenhaus.
Jetzt geht es König Harald wieder besser.
Er konnte das Kranken·haus verlassen.
Er kann Weihnachten zu Hause bei seiner Familie feiern.
Das norwegische Königs·haus schreibt auf seiner Internet·seite: "Seine Majestät der König wurde aus dem National·krankenh·aus entlassen.
Der König ist auf dem Weg der Besserung, wird es aber einige Tage ruhig angehen lassen.
In Florida gab es eine Geisel-Name.
Ein Mann hat seine Frau und seine 3 Kinder fest-gehalten.
Er hat sie als Geiseln genommen.
Er hatte ein großes Messer.
Damit hat er alle bedroht.
Zuerst hat der Mann seiner Frau das Handy weg-genommen.
Damit sie keine Hilfe rufen kann.
Die Kinder haben Hunger bekommen.
Die Frau hat den Mann über-redet.
Sie hat gesagt
Sie will Pizza bestellen.
Dann hat er ihr das Handy wieder-gegeben.
Die Frau hat eine Pizza bestellt.
Aber in dem Anruf hat sie ein Not-Signal gesendet.
Sie hat gesagt: "911hostage help!
911 ist die amerikanische Not-Ruf-Nummer.
Wie in Deutschland 110.
Und sie hat gesagt: "Geisel Hilfe!
Die Menschen beim Pizza-Dienst haben verstanden, dass es eine Not-Situation ist.
Sie haben sofort die Polizei angerufen.
Die Polizei kam und hat die Frau und die Kinder befreit.
Der Mann muss jetzt vor Gericht.
Wegen schwerer Körper-Verletzung, Freiheits-Beraubung und Straf-Vereitelung.
Straf-Vereitelung bedeutet
Er hat die Polizei behindert.
Ein Mann kam in ein Geschäft.
Der Mann ist 28 Jahre alt.
Er hat einen Taschen-Rechner in ein Geschäft zurück-gebracht.
Den Taschen-Rechner hatte er vor 10 Jahren in dem Geschäft gestohlen.
Jetzt hat er ihn zurück-gegeben.
Danach ist der Mann zur Polizei gegangen.
Er hat mehrer andere Sachen zurück-gegeben
Warum hat der Mann die gestohlenen Sachen zurück-gebracht?
Er sagt: Jesus habe ihn auf den richtigen Weg zurück-gebracht.
Für die Diebstähle bekommt der Mann keine Strafe.
Die Straf-Taten sind verjährt.
Das heißt: Die Diebstähle sind zu lange her.
Man wird dafür nur 5 Jahre lang bestraft.
Danach nicht mehr.
Im Moment reden viele Menschen über den Musik-Preis ECHO.
Und viele Zeitungen schreiben darüber.
2018 haben die beiden Musiker Kollegah und Farid Bang den Preis gewonnen.
Die Musik von Kollegah und Farid Bang ist voll von Hass.
Hass gegen Frauen.
Hass gegen jüdische Menschen.
Hass gegen Schwule und Lesben.
Und sie ist voller Gewalt.
Auch viele Musiker und Musikerinnen finden es nicht gut, dass Kollegah und Farid Bang den Preis bekommen haben.
Sie haben ihre eigenen ECHOs zurück-gegeben.
Damit wollten sie zeigen
Ich bin damit nicht einverstanden.
Diese Musiker und Musikerinnen haben ihre Preise zurück-gegeben
Es wird den Musik-Preis in Zukunft nicht mehr geben.
Niemand soll den ECHO als Ein Zeichen für Fremden-Hass in Erinnerung behalten.
Die Verleihung an Kollegah und Farid Bang war ein Fehler.
So ein Fehler darf nie wieder passieren.
Darum gibt es den Preis in Zukunft nicht mehr.
In Zukunft wird es einen anderen Musik-Preis geben.
Er wird von einer Jury vergeben.
Wie soll der Musik-Preis heißen?
Das wird erst noch geplant.
Im Juni treffen sich alle zu einem Planungs-Treffen.
Kim Kardashian hat heute Geburtstag.
Zu ihrem 40. Geburtstag verkauft Kim Kardashian eine neue Make-up-Linie.
Außerdem will sie Anwältin werden.
Sie sagt: Man kann sein Leben ändern.
Auch mit 40.
Sie 46 Jahre alt.
Shakira wurde in Kolumbien geboren.
In der Stadt Barranquilla.
Die Stadt hat Shakira jetzt geehrt.
Sie haben eine große Shakira-Statue aufgestellt.
Die Statue ist sehr hoch: 6,5 Meter.
Sie ist aus Bronze und Alu gemacht.
Shakiras Eltern William Mebarak and Nidia
Ripoll waren dabei.
Die Statue sieht aus wie Shakira.
Sie tanzt.
Sie schwingt ihre Hüften.
So wie Shakira es macht.
An der Statue steht: Hüften die nicht lügen, ein einmaliges Talent, eine Stimme, die die Massen bewegt. Hüften, die nicht lügen heißt ein Lied von Shakira.
Der Bildhauer Yino Márquez und seinen Student*innen haben die Statue gemacht.
Dafür hat Shakira sich bedankt.
Sie schreibt im Internet: "Das Werk zeigt das künstlerische Talent der Menschen in meiner Heimat.
Es ist eine Hommage an die Frauen Kolumbiens.
Hommage bedeutet: Die Statue feiert die Frauen Kolumbiens.
Dort heißt er National Old Stuff Day.
Man weiß nicht: Wer hat den Welttag erfunden?
Die Internet-Seite www.kuriose-feiertage.de hat Tipps: Was soll man machen am Tag der alten Dinge?
Zum Beispiel Fotos, Briefe oder Postkarten.
Oder zusammen mit Freunden und Familie.
Davon kann man etwas lernen.
Zum Beispiel aus alten Büchern.
Oder über alte Dinge im Museum.
Dafür ist heute ein guter Tag.
Dort gibt es viele alte Dinge.
Man kann sie an andere Menschen weiter-geben.
Tag in den USA
Heute morgen gab es eine Abstimmung.
Die Abstimmung war im Bundestag.
Politiker und Politikerinnen haben abgestimmt.
Sie haben ihre Meinung zu einem Gesetz gesagt.
Bei dem Gesetz ging es ums Heiraten.
Bis jetzt durften nicht alle Menschen in Deutschland heiraten.
Nur Männer und Frauen durften heiraten.
2 Männer durften nicht heiraten.
2 Frauen auch nicht.
Schwule und lesbische Paare konnten eine Eingetragene Lebens-Partnerschaft eingehen.
Das heißt: Sie sagen sich auch, sie wollen für immer zusammen-bleiben.
Aber ihre Partnerschaft hatte nicht dieselben Rechte wie die Ehe.
Seit heute ist das anders.
Schwul heißt: Ein Mann verliebt sich in Männer.
Die meisten Politiker und Politikerinnen haben mit ja gestimmt.
Sie sind dafür, dass alle Menschen in Deutschland heiraten dürfen.
Und dass alle Menschen die gleichen Rechte haben.
623 Politiker und Politikerinnen haben abgestimmt.
393 Politiker und Politikerinnen haben mit Ja abgestimmt.
226 Politiker und Politikerinnen haben mit Nein abgestimmt.
Angela Merkel hat mit Nein abgestimmt.
Sie hat gegen die Ehe für alle gestimmt.
Die Ehe soll nur für Mann und Frau sein.
Das neue Gesetz gilt ab Oktober
Was ändert sich durch das neue Gesetz?
Prinzessin Märtha Louise hat sich verlobt.
Ihr Verlobter heißt Durek Verrett.
Durek Verrett ist Schamane.
Er schreibt Bücher über seinen Glauben an die Natur.
Und Bücher über die Liebe.
Durek Verrett hat Prinzessin Märtha Louise einen Heirats·antrag gemacht.
Durek Verrett schreibt dazu bei Instagram: "Ich weine vor Glück, dass ich den Rest meines Lebens mit der herzlichsten, engel·haftesten, weisesten und kraft·vollsten Frau verbringen darf.
Sie ist die Liebe meines Lebens, und ich werde sie für den Rest meines Lebens lieben.
Die Eltern von Prinzessin Märtha Louise sind König und Königin von Norwegen.
Sie senden ihrer Tochter Glückwünsche zur Verlobung.
Sie schreiben: "Seine Majestät der König und Ihre Majestät die Königin über·mitteln Prinzessin Märtha Louise und Durek Verrett ihre herzlichsten Glück·wünsche zu ihrer Verlobung und wünschen ihnen alles Gute für die Zukunft.
Bis jetzt weiß man noch nicht genau: Wann und wo werden Prinzessin Märtha Louise und Durek Verrett genau heiraten?
Sie schreiben: "Wir bitten um etwas Geduld.
Justin Bieber ist 21 Jahre alt.
Bis zum Jahr 2012 war er mit Selena Gomez zusammen.
Seit-dem ist er Single.
Justin Bieber hat ein Interview gegeben.
Das heißt: Er hat im Radio Fragen beantwortet.
In dem Radio-Interview hat er jetzt darüber gesprochen, warum er schon so lange Single ist.
Justin Bieber sagt: "Ich bin ein Beziehungs-Typ.
Ich liebe es, verliebt zu sein, und ich liebe es, zu kuscheln und all diese Dinge.
Aber mir wurde das Herz gebrochen, also will ich das jetzt heilen lassen.
Ich bin nicht in der glücklichsten Verfassung.
In Berlin gibt es einen Tier-Park.
Dort leben 2 Eis-Bären.
Sie heißen Tonja und Wolodja.
Tonja und Wolodja haben ein Baby bekommen.
Das Baby ist gestorben.
Es hieß Fritz.
Fritz starb an einer unbekannten Krankheit.
Damit die Eltern nicht auch krank werden, wurden die Eis-Bären getrennt.
Darum musste der Eisbär-Vater in einen anderen Zoo.
Jetzt durfte der Eisbär-Vater wieder zurück.
Tonja und Wolodja freuen sich.
Vielleicht bekommen sie im nächsten Jahr wieder ein Baby.
Mario Götze ist 24 Jahre alt.
Mario Götze hat in Dubai Weihnachten gefeiert.
Zusammen mit seiner Freundin Ann-Kathrin Brömmel.
Hier kann man Weihnachts-Fotos von den beiden sehen .
Robin Williams ist ein bekannter Schauspieler.
Vor 5 Monaten ist er gestorben.
Er hat sich selbst umgebracht.
Robin Williams hat ein Testament gemacht.
Das heißt: Er hat aufgeschrieben, wer etwas von ihm erben soll.
Wer seine Sachen bekommt, wenn er nicht mehr lebt.
Und sein Geld.
Darum gibt es jetzt Streit.
Robin Williams war verheiratet.
3 Jahre lang.
Mit Susan Schneider.
Und er hat 3 Kinder.
Im Testament steht: Seine Frau erbt Geld.
Seine Kinder auch.
Seine Kinder bekommen Erinnerungs-Stücke.
Zum Beispiel seinen Oscar.
Das ist ein Film-Preis.
Und seinen Schmuck.
Damit ist Robin Williams Ehe-Frau nicht einverstanden.
Susan Schneider will die Uhren-Sammlung behalten.
Uhren sind kein Schmuck.
Deshalb gibt es jetzt eine Gerichts-Verhandlung.
Dort soll entschieden werden
Wer bekommt was?
Tracy Chapman ist Sängerin und Musikerin.
Eines der Lieder von Tracy Chapman heißt
Fast Car'.
So spricht man das aus: Fahst kar.
Übersetzt heißt es: Schnelles Auto.
Tracy Chapman hat das Lied im Jahr 1988 geschrieben und gesungen.
Damals war das Lied sehr beliebt.
Viele Menschen haben Tracy Chapmans Musik gekauft und gehört.
Ihre erste CD hieß Tracy Chapman.
Genau wie sie selbst.
Und jetzt ist das Lied 'Fast Car' wieder auf Platz 1 der Charts. 36 Jahre später.
In der letzten Woche hat Tracy Chapman das Lied bei einer Preis·verleihung gesungen.
Bei der Verleihung des Musik·preises Grammy.
Und darum ist das Lied jetzt wieder auf Platz 1 der Charts.
In diesem Video kann man das Lied 'Fast Car' hören.
Ein Mann ist am letzten Sonntag durch ein Wohn-Gebiet gelaufen.
Dabei hat er etwas bemerkt: Er hat das Miauen einer Katze gehört.
Es kam aus einem Auto.
Der Mann hat die Polizei gerufen.
Die Polizei und die Feuer-Wehr kamen zu dem Auto.
Sie haben die Motor-Haube geöffnet.
Ein Katzen-Baby hatte sich im Motor-Raum vom Auto verfangen.
Sie konnte sich nicht selbst befreien.
Die Polizei konnte nicht heraus-finden
Wem gehört das Katzen-Baby?
Darum wurde die Karte zu einem Tier-Schutz-Verein gebracht. Wissen Sie, wem das Katzen-Baby gehört?
Sie können sich bei der Polizei in Münster melden.
Man kann die Polizistin Antonia Klein anrufen.
Das ist ihre Telefon-Nummer: 0251 275 10 10. Oder man kann eine E-Mail schreiben.
Das ist die E-Mail-Adresse: pressestelle.muenster@polizei.nrw.de .
Die amerikanische Zeitschrift 'Time' wählt 1x im Jahr die 'Person of the year'.
Übersetzt heißt das 'Person des Jahres'.
Gerade wurde die "Person des Jahres" 2016 bekannt-gegeben.
Es ist Angela Merkel.
Angela Merkel wird damit geehrt.
Für ihre Rolle in der Griechenland-Krise.
Dafür, dass sie ihre Meinung verteidigt hat.
Oder für ihre Rolle in der Flüchtlings-Politik.
Die 'Time' schreibt, diese Dinge sind Angela Merkel wichtig: Menschlichkeit, Großzügigkeit und Toleranz.
Die 'Time' ernennt seit 1927 die 'Person des Jahres'.
Die 1. 'Person des Jahres' war der Pilot Charles Lindbergh.
Auch Papst Franziskus und der amerikanische Präsident Barack Obama waren schon 'Person des Jahres'.
Im Moment gibt es eine Diskussion in den Zeitungen.
Es geht um die Frage
Sollen schwule und lesbische Menschen Kinder haben oder nicht?
Die beiden Designer Domenico Dolce und Stefano Gabbana finden: Nein.
Viele Menschen finden die Meinung von Domenico Dolce und Stefano Gabbana nicht gut.
Auch Schwule und Lesben können Kinder haben.
Sie können Familie sein.
Solche Familien nennt man Regenbogen-Familien.
So wie Elton John.
Er hat gegen die Meinung von Domenico Dolce und Stefano Gabbana protestiert.
Jetzt hat auch Wolfgang Joop über dieses Thema gesprochen.
In einem Interview mit dem Sender RTL.
Er glaubt: Von Homosexuellen adoptierte Kinder wachsen in den Regenbogen-Familien "fantastisch auf".
Er sagt: "Die Leute haben sich genau dazu entschieden, wo andere Leute rein-rutschen.
Manche Menschen denken nicht viel darüber nach, ob sie Kinder bekommen wollen oder nicht.
Manchmal passiert es durch Zufall.
Ohne einen Plan.
Für schwule und lesbische Paare ist es schwieriger, Kinder zu bekommen.
Zum Beispiel mit einer Samen-Spende.
Oder mit einer Leih-Mutter.
In vielen Ländern ist das schwer.
Es passiert nicht un-geplant.
Es passiert, weil diese Menschen es wirklich wollen.
Wolfgang Joop ist schwul.
Heute hat Madonna Geburtstag.
Madonna feiert ihren Geburtstag zusammen mit ihrer Familie und Freunden.
Sie feiert in Marokko.
Madonna will keine Geschenke zum Geburtstag haben.
Ihre Freunde sollen lieber Geld spenden.
Madonna sammelt Geld für Kinder in Not in Malawi.
Cheriyan Menacherry ist Pfarrer.
Er hat einen Gottes·dienst in einer katholischen Kirche gehalten.
In der Dorf·kirche von Bisingen-Thanheim.
Dann kam während des Gottes·diensts die Polizei in der Kirche.
Der Pfarrer hatte mit seinem Auto eine andere Frau zu·geparkt.
Und die Frau musste dringend zur Arbeit.
Darum musste das Auto schnell weg·gefahren werden.
Der Pfarrer hat einem Gottes·dienst·besucher seinen Autoschlüssel gegeben.
Der Mann hat das Auto dann weggefahren.
So konnte der Gottes·dienst nach wenigen Minuten weiter·gehen.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Es war eine missliche Lage.
Die Frau musste zur Arbeit.
Wäre es besser gewesen, einen mehrere Hundert Euro teuren Abschlepp·wagen zu beauftragen?
Wenn klar war, dass der Fahrzeughalter nur wenige Meter entfernt in der Kirche ist?
Er findet: Die Unterbrechung war die einfachste Lösung des Problems.
Und die Polizei sagt: Für sie ist der Fall damit erledigt.
Aber: Die katholische Kirche war mit dieser Unterbrechung nicht einverstanden.
Sie sagen: Es geht hier um die Religions·freiheit.
Das ist wichtiger als ein falsch geparktes Auto.
Mehrere Besucher*innen waren sauer über die Unterbrechung.
Jetzt führen die Polizei und die katholische Kirche Gespräche mit·einander.
Sie wollen eine Lösung für den Streit finden.
Er hat im Film Pretty Woman mit-gespielt.
Heute hat Richard Gere Geburtstag.
Richard Gere verrät den Zeitungen nicht
Wie feiert er seinen Geburtstag?
Und er verrät nichts aus seinem Privat-Leben.
Vivienne Westwood ist tot.
So sah sie aus: Vivienne Westwood war Mode·designerin.
Sie und ihre Mode waren auf der ganzen Welt bekannt.
Auf ihrer Twitter-Seite kann man lesen
Vivienne Westwood starb friedlich und im Kreise ihrer Familie in Clapham, Süd·london.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran ist Vivienne Westwood gestorben?
Der ESC ist ein Wettbewerb.
Musiker*innen aus verschiedenen Ländern machen dabei mit.
Sie treten gegen·einander an.
Dieses Jahr findet der ESC in der italienischen Stadt Turin statt.
Weil im letzten Jahr eine Band aus Italien gewonnen hat.
Der Wettbewerb findet diesen Samstag statt.
Das Kalush Orchestra ist eine Band aus der Ukraine.
Die Band nimmt am ESC teil.
Sie singen das Lied Stefania.
Viele Menschen glauben: Die ukrainische Band könnte den ESC 2022 gewinnen.
Hier kann man das Lied Stefania hören.
Oleh Psjuk gehört zum Kalush Orchestra.
Er sagt: "Wir sind sehr glücklich, dass wir uns qualifiziert haben.
Wir wollen allen danken, die die Ukraine unterstützen.
Qualifiziert bedeutet: Die Band hat das Halb·finale geschafft.
Darum darf sie auch beim Finale mit·machen.
Robbie Williams ist verheiratet.
Seine Frau heißt Ayda Field Williams.
Die beiden haben jetzt ihr viertes Kind bekommen.
Ada Fiel teilt ein Foto im Internet
Dazu schreibt sie: "Am heutigen Valentins-Tag möchten wir gerne die Liebe auf eine ganz wunderbare Weise zelebrieren... Beau Benedict Enthoven Williams.
Das Baby wurde von einer Leih-Mutter geboren.
Robbie Williams und Ayda Field Williams haben jetzt 4 Kinder: Ihre Tochter Theodora Rose wurde 2012 geboren.
Ihr Sohn Charlton Valentine wurde 2014 geboren.
Ihre Tochter Colette Josephine wurde 2018 geboren.
Sie hat den Spitz-Namen Coco.
Und Beau Benedict wurde jetzt im Februar 2020 geboren.
Er hat zum Beispiel bei diesen Filmen und Serien mit-gespielt: • Linden-Straße • Männer-Pension • Kein-Ohr-Hasen • Tatort Til Schweiger ist 53 Jahre alt.
Til Schweiger trägt keine Unter-Hosen.
Er erzählt: "Normalerweise trage ich gar nichts drunter.
Nur wenn ich zu einer Kostüm-Probe muss oder wenn es wirklich arsch-kalt ist, trage ich ganz normale Unterhosen: Fein-Ripp mit Eingriff.
Helge Schneider ist Musiker und Sänger.
Helge Schneider hat ein Konzert gegeben.
In Augsburg.
Wegen Corona gibt es gerade strenge Regeln für Konzerte.
Die Menschen müssen Abstand halten.
Damit sie sich nicht gegenseitig mit dem Virus anstecken.
Darum war das Konzert ein Strand-Korb-Konzert.
Die Menschen sitzen in einem Strand-Korb.
Sie können der Musik zuhören.
Und Abstand zu anderen halten.
Aber: Helge Schneider hat das Strand-Korb-Konzert nicht gefallen.
Er hat das Konzert abgebrochen.
Beim Konzert liefen immer wieder Menschen an der Bühne vorbei.
Es waren Kellner und Kellnerinnen.
Sie haben den Menschen in den Strand-Körben Getränke gebracht.
Das hat Helge Schneider gestört.
Darum wollte er mit dem Konzert nicht weiter-machen.
Helge Schneider erklärt: "Ich habe mich abgelenkt gefühlt und erst später erfahren, dass diese Menschen andere bedienten.
Ich muss ehrlich sein.
Ich will kein Scheiß-Konzert geben.
Und ich spule auch nicht einfach nur ab.
Sondern ich erfinde während des Konzerts auch Sachen.
Ich will ja auch Leute begeistern.
Darum will Helge Schneider keine Strand-Korb-Konzerte mehr geben.
Heidi Klum moderiert seit 2006 die Sendung Germany's Next Todmodel.
Auch 2025 wird es neue Folgen der Sendung geben.
Es ist die 20. Staffel.
In einem Interview hat Heidi Klum schon ein paar Einzelheiten zur Sendung verraten: • 2025 werden 2 Folgen pro Woche gezeigt.
Eine Folge dienstags.
Und eine Folge donnerstags.
Zum Beispiel werden Naomi Campbell und Heidis Tochter Leni Klum dabei sein.
Heidi Klum erzählt: "Ich habe am ersten Tag hundert Frauen gecastet.
Dabei half mir Leni.
Bei den Männern hat mir Naomi Campbell geholfen.
Die haben natürlich ganz schön gestaunt, das war alles sehr anstrengend.
Man muss sich ja schnell entscheiden und will keine Fehler machen.
Die nächste Staffel Germany's Next Topmodel ist eine Jubiläums·staffel.
Die Sendung gibt es dann 20 Jahre.
Heidi Klum verrät: Deshalb wird es noch mehr Überraschungen geben.
Es gibt eine neue Kleider-Ordnung für Prinzessin Kate.
Darin steht, welche Kleidung sie tragen darf.
Bei offiziellen Anlässen.
Das bedeutet: Wenn sie für das Königs-Haus unterwegs ist.
Zu solchen Terminen darf Prinzessin Kate keine Hosen tragen.
Nur Röcke oder Kleider.
Und sie dürfen nicht zu kurz sein.
Die Hand-Taschen sollen keinen Schulter-Riemen haben.
Nur kurze Henkel.
Und Schuhe dürfen keinen Keil-Absatz haben.
Die Finger-Nägel von Prinzessin Kate sollen nicht zu bunt lackiert sein.
Sie sollen natürlich aussehen.
Für viele Menschen ist Prinzessin Kate ein Stil-Vorbild.
Sie finden ihren Mode-Geschmack gut.
Das wird sich bestimmt auch die die neuen Mode-Regeln nicht verändern.
Er spielt James Bond.
Daniel Craig ist Vater geworden.
Er und seine Rachel Weisz haben ein Baby bekommen.
Wie heißt das Baby?
Daniel Craig hat schon eine Tochter.
Zusammen mit seiner ersten Frau.
Bald wird in den USA ein neuer Präsident oder eine neue Präsidentin gewählt.
Donald Trump will der nächste Präsident werden.
Hillary Clinton will die nächste Präsidentin werden.
Alice Cooper findet
Beide sind keine guten Kandidaten.
Darum will er selbst der nächste Präsident von Amerika werden.
Alice Cooper hat ein Motto für seinen Wahl-Kampf.
Es lautet: "A troubled Man for Troubled Times".
Ein schwieriger Mann für schwierige Zeiten".
1972 hat Alice Cooper ein Lied geschrieben.
Es heißt "Elected" .
Das Lied hat Alice Cooper jetzt neu aufgenommen.
Der Text ist: "Jeder hat Probleme und mir persönlich sind sie egal.
Britney Spears hat eine Fan-Seite bei Instagram.
Hier findet man sie: https://www.instagram.com/britneyspears/?hl=de Instagram ist eine Seite im Internet.
Viele Menschen auf der ganzen Welt sind dort angemeldet.
Man kann dort Fotos und Texte mit anderen teilen.
Britney Spears teilt dort Fotos von sich.
Und sie schreibt Nachrichten an ihre Fans.
Aber Britney Spears bekommt oft Hass-Nachrichten im Internet.
Fremde Menschen beschimpfen sie.
Britney Spears schreibt dazu: "Ich liebe es, mich euch allen mit-zu-teilen.
Aber es ist schwer, dabei zu bleiben, da Leute die gemeinsten Sachen sagen.
Wenn ihr einen Post nicht mögt, dann behaltet es einfach für euch und folgt dieser Person nicht weiter.
Niemals gibt es einen Grund, bösartige Kommentare zu schreiben und andere zu mobben.
Spears wünscht sich mehr Rücksicht im Internet.
Sie findet: Niemand hat das Recht, etwas Fieses zu schreiben.
Mats Hummels ist Fußball·profi.
Und er war in der deutschen National-Mannschaft.
Cathy Hummels ist Moderatorin.
Und sie ist Influencerin.
Das heißt: Sie teilt viel aus ihrem Privat·leben im Internet.
Mats und Cathy Hummels sind seit 2015 verheiratet.
Es wurde schon viel im Internet über die Trennung berichtet.
Aber erst jetzt sagen die beiden: Ja, es stimmt.
Cathy Hummels sagt in einer Fernseh·sendung
Ich habe lange überlegt, wann und ob ich öffentlich etwas zur Trennung sagen soll.
Jetzt fühlt es sich richtig an, und der Zeit·punkt ist gekommen.
Mats Hummels lebt in Dortmund.
Cathy Hummels und ihr gemeinsamer Sohn Ludwig leben in München.
Sean Penn ist Schauspieler und Filme-Macher.
Sean Penn hat geheiratet.
Seine Frau heißt Leila George.
Für Sean Penn ist es die 3. Hochzeit.
Für Leila George ist es die 1. Hochzeit.
Sean Penn und Leila George sind seit 2016 ein Paar.
Sean Penn und Leila George haben in der Corona-Zeit geheiratet.
Der Standes-Beamte war in einer Video-Konferenz dazu-geschaltet.
Sean Penn, Leila George und ihre Gäste waren zu Hause.
Da haben sie dann auch gefeiert.
Sean Penn sagt: "Wir hatten eine Covid-Hochzeit.
Thomas Hitzlsperger war Fußball-Profi.
Er hat bei verschiedenen Bundesliga-Mannschaften gespielt.
Und in der deutschen National-Mannschaft.
Thomas Hitzlsperger ist 32 Jahre alt.
Vor einem Jahr hat sich Thomas Hitzlsperger geoutet.
Das heißt: Er hat in einem Interview gesagt, dass er schwul ist.
Dieses Outing war etwas Besonderes.
Er war der 1. Profi-Fußballer, der gesagt hat, dass er schwul ist.
Aber erst nach Ende seiner Karriere.
Er ist jetzt kein aktiver Fußballer mehr.
Jetzt hat Thomas Hitzlsperger erzählt
So ging es ihm nach dem Outing.
Er sagt: "Es ist gut gelaufen.
Wenn man die Profikarriere beendet, machen die meisten Ex-Spieler erst mal eine Welt-Reise.
Das war nicht so bei mir.
Ich hatte etwas anderes zu tun.
Vielleicht hatte ich etwas Besseres zu tun.
Ich war sehr beschäftigt.
Ich habe mit sehr vielen Leuten gesprochen, die mehr wissen wollen über Vorurteile und Diskriminierung gegen Homosexuelle im Sport.
Es war ein aufregendes und schönes Jahr.
Thomas Hitzlsperger ist froh, dass mehr über Homosexualität im Sport gesprochen wird.
Er sagt: "Ich habe gemerkt, das ist etwas, was die Leute bewegt und worüber wir reden müssen, denn Homosexualität wurde tabuisiert, vor allem im Profi-Sport.
Es ist viel passiert und dennoch gibt es noch viel zu tun.
Die Schauspielerin Carrie Fisher hatte einen Herz-Stillstand.
In einem Flugzeug.
Carrie Fisher liegt immer noch auf der Intensiv-Station.
Aber sie ist nicht mehr in Lebens-Gefahr.
Die Mutter von Carrie Fisher schreibt bei Facebook: "Meine Tochter, Carrie Fisher, ist in stabilem Zustand.
Wir danken allen Fans und Freunden für die Gebete und guten Wünsche.
Die Flug-Firma Easyjet fliegt von Stuttgart aus an viele verschiedene Orte.
Am gleichen Tag. sollten 2 Flugzeuge starten.
Ein Flugzeug nach Berlin.
Und ein Flugzeug nach Mailand.
Die Flug-Gäste sind in die beiden Flugzeuge eingestiegen.
Erst dann hat eine Stewardess gemerkt
Alle sitzen in den falschen Flugzeugen.
Die Flug-Gäste nach Mailand sitzen im Flugzeug nach Berlin.
Und die Flug-Gäste nach Berlin sitzen im Flugzeug nach Mailand.
Alle mussten wieder aussteigen.
Die Menschen am Flug-Hafen hatten die Flug-Pläne verwechselt.
Die Flug-Gäste mussten die Flugzeuge tauschen.
Ein-einhalb Stunden später konnten die beiden Flugzeuge dann starten.
Beyoncé ist nicht nur Sängerin.
Sie ist auch Geschäfts-Frau.
Jetzt macht sie auch Mode.
Es ist Sport-Mode.
Beyoncé nennt ihre Mode-Firma "Ivy Park".
Beyoncé sagt über ihre Mode
Wenn ich arbeite und probe, lebe ich in meinen Kleidern.
Aber ich hatte nicht das Gefühl, dass es eine Sport-Linie gab, die meine Ansprüche völlig erfüllte.
Mein Ziel ist, mit Ivy Park die Athletic-Wear zu neuen Ufern zu führen, und Frauen zu inspirieren, damit sie verstehen, dass Schönheit mehr ist als eine physische Erscheinung.
Wahre Schönheit liegt in der Gesundheit für Geist, Herz und Körper.
Ich weiß, dass wenn ich mich physisch stark fühle, ich auch mental stark bin.
Deshalb wollte ich eine Marke kreieren, die Frauen genau das gleiche Gefühl vermittelt.
Das bedeutet: Beyoncé möchte den Frauen zeigen, dass sie stark sind.
Im Körper und im Geist.
Beyoncé hat ihre Mode-Marke "Ivy Park" genannt.
Ihr Vater hat sie als Kind mit in diesen Park genommen.
Jetzt geht sie immer noch in diesen Park.
Vor allem, wenn etwas Wichtiges passiert.
Zum Beispiel vor der Geburt ihrer Tochter.
Oder vor einem großen Konzert.
Ab dem 14. April kann man die Mode von Beyoncé kaufen.
Zum Beispiel auf dieser Internet-Seite .
Reiner Calmund ist 71 Jahre alt.
Er hat lange für den Fußball-Verein TSV Bayer 04 Leverkusen gearbeitet.
Und er macht in vielen Fernseh-Sendungen mit.
Reiner Calmund will abnehmen.
Er hat 160 Kilo gewogen.
Dann hat er 17 Kilo abgenommen.
Aber das reicht ihm noch nicht.
Reiner Calmund hatte eine Operation.
Sein Magen wurde verkleinert.
Reiner Calmund hat schon oft versucht abzunehmen.
Er hat viele verschiedene Diäten probiert.
Nach der Diät hat er immer wieder zugenommen.
Reiner Calmund hofft
Nach der Operation kann er besser abnehmen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben ein Baby bekommen.
Es wurde am 6. Mai 2019 geboren.
Gestern haben Prinz Harry und Herzogin Meghan ihr Baby den Menschen gezeigt.
Viele Fernseh-Teams waren da.
Und es wurden Fotos gemacht.
Hier kann man das Baby sehen.
Außerdem haben Prinz Harry und Herzogin Meghan verraten
So heißt ihr Baby.
Sein Name ist Archie Harrison Mountbatten-Windsor.
Archie ist eine Kurz-Form für Archibald oder Arthur.
Viele britische Könige hießen Arthur.
Archie kommt aus der Sprache Alt-Hoch-Deutsch.
Übersetzt heißt es: mutig und tapfer.
Harrison ist ein alter englischer Name.
Er heißt übersetzt
Sohn von Harry.
Bis jetzt hatte noch kein Mitglied der Königs-Familie diese Namen.
Mountbatten-Windsor ist Archies Nach-Name.
Mountbatten ist der Nach-Name von Prinz Philip.
Also von Archies Ur-Opa.
Und Windsor ist der Nach-Name von Queen Elisabeth.
Also von Archies Ur-Oma.
Gestern hat Archie zum ersten Mal seine Familie kennen-gelernt.
Seine Ur-Oma.
Und seinen Ur-Opa.
Seine Ur-Oma ist die britische Königin Queen Elisabeth.
Das heißt: Sie will heiraten.
Er ist Schauspieler und Model.
Paris Hilton und Chris Zylka kennen sich seit 8 Jahren.
Seit 2 Jahren sind sie ein Paar.
Chris Zylka und Paris Hilton wollen heiraten.
Sie bereiten die Hochzeit schon vor.
Aber es gibt ein Problem: Paris Hilton hat keine Zeit für die Hochzeit.
Sie hat zu viele Termine.
Sie sagt: "Mein Zeit-Plan ist so verrückt - ich habe buch-stäblich keinen einzigen freien Tag.
Harald Naegeli ist ein Künstler aus der Schweiz.
Harald Naegeli macht Graffitis.
Das heißt: Er malt Bilder an Wände.
Dafür benutzt er Spray-Dosen.
Jetzt hat Harald Naegeli 3 Kunst-Werke in Düsseldorf gemacht.
Er hat Flamingos an 3 verschiedene Wände gesprüht.
Für diese Kunst-Werke muss Harald Naegeli jetzt eine Strafe bezahlen.
Er muss 6.000 Euro bezahlen.
Graffitis sind verboten.
Sie sind Sach-Beschädigung.
Das heißt: Man darf sie nicht an irgend-eine Haus-Wand sprühen.
Das hatHarald Naegeli aber gemacht.
An der Wand einer Tank-Stelle.
An der Wand der Akademie der Wissenschaften und Künste.
Und an einem Wohn-Haus.
Harald Naegeli sagt: Es ist Kunst.
Die Polizei sagt: Es ist Sach-Beschädigung.
An 2 Wänden werden die Kunst-Werke von Harald Naegeli über-strichen.
Die Wände werden wieder weiß gestrichen.
Nur das Kunst-Werk an der Tank-Stelle bleibt.
Der Besitzer der Tank-Stelle findet es schön.
Harald Naegeli sagt: Der Tank-Wart versteht etwas von Kunst.
Er versteht mehr von Kunst als die Professoren von der Kunst-Schule.
Jetzt musste ein Gericht darüber entscheiden.
Das Gericht sagt: Harald Naegeli muss die Strafe bezahlen.
Zuerst hat das Gericht gefordert: Harald Naegeli soll 6.000 Euro Strafe bezahlen.
Er muss nur 1.300 Euro Strafe bezahlen.
Für 300 Euro werden die Wände wieder weiß gestrichen.
Und 500 Euro sind eine Spenden ein Kinder-Hospiz.
Harald Naegeli ist sauer.
Sie Menschen in Düsseldorf kennen sich nicht mit Kunst aus.
Er ist nicht einverstanden.
Heute ist Internationaler Tag des Faultiers.
Eine Tier-Schutz-Organisation aus Kolumbien hat den Tag des Faultiers erfunden.
Aber man weiß nicht: Warum ist der Tag des Faultiers immer am 20. Oktober?
Warum gibt es den Tag des Faultiers?
Faul-Tiere gehören zu den bedrohten Arten.
Das heißt: Es gibt nicht mehr viele Faultiere auf der Welt.
Sie müssen geschützt werden.
Daran soll der Welt-Tag erinnern.
Faultiere leben im Regenwald.
Aber es gibt immer weniger Regenwald auf der Welt.
Die Regenwälder werden abgeholzt.
Darum haben die Faultiere immer weniger Platz zum Leben.
Und viele andere Tier-Arten auch.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Internationaler Tag der Köche • Tag des Shampoos in den USA • Tag des Grab-Steins in Deutschland
Dann gibt es eine große Veränderung
Im nächsten Jahr können Menschen aller Geschlechter bei GNTM mit·machen.
Hier kann man die Bewerbung aus·füllen.
Für die Bewerbung muss man einen Frage·bogen ausfüllen.
Und ein Video von sich selbst machen.
Ein männliches Model hat Heidi Klum schon kennen·gelernt.
Er heißt Niklas und ist Flug·begleiter.
Heidi Klum hat ihn im Flugzeug überrascht.
Die neuen Folgen laufen erst 2024 beim Sender PRO7.
Sebastian Rudy ist Profi-Fußballer.
Sebastian Rudy wird Vater.
Seine Frau Elena Rudy ist schwanger.
Im Internet schreibt Sebastian Rudy
Nun lüfte ich endlich unser kleines Geheimnis....
Meine Frau Elena und ich werden Eltern 👫 Wir sind unendlich dankbar über dieses Glück!
Dazu kann man ein Ultraschall-Bild vom Baby sehen.
Das Baby wird im Frühling 2018 geboren.
Kron-Prinz Frederik und seine Frau Mary sind seit gestern in Hamburg.
Es ist ein Arbeits-Besuch.
Er dauert 3 Tage lang.
Mit den beiden reisen 75 Unternehmer durch Deutschland.
Sie wollen Kontakt aufbauen mit der deutschen Wirtschaft.
Sie wünschen sich gute Handels-Beziehungen zu Deutschland.
Am Mittwoch reist das Kron-Prinzen-Paar weiter nach München.
Vor einigen Jahren hatte Selena Gomez eine schwere Operation.
Sie musste eine neue Niere bekommen.
Weil ihre eigenen Nieren nicht mehr funktionierten.
Eine Freundin hat ihr die Niere gespendet.
Seitdem geht es Selena Gomez gut.
Sie kann gut mit dem neuen Organ leben.
Selena Gomez hat ihrer neuen Niere einen Namen gegeben.
Ihre Niere heißt Fred Armisen.
Fred Armisen ist ein Komiker.
Er macht eine witzige amerikanische Serie.
Die Serie heißt Portlandia.
Selena Gomez mag die Serie sehr gerne.
Selena Gomez sagt: "Ich habe ihn nie getroffen, aber ich hoffe heimlich, dass er das heraus·findet.
Er solle ruhig denken: Oh, das ist wirklich seltsam.
Eine Frau aus Bad Homburg hat bei der Polizei angerufen.
Bad Homburg ist eine kleine Stadt in Hessen.
Die Anruferin hat dort ein Zebra auf einem Feld gesehen.
Darum hat sie bei der Polizei angerufen.
Die Polizei dachte zuerst
Bestimmt ist es ein Pferd.
Und die Frau hat es verwechselt.
Aber die Anruferin sagt: "Ich kann ja wohl ein Zebra von einem Pferd unterscheiden!" Die Polizist*innen waren sich nicht ganz sicher.
Aber sie haben gesagt: "Wir sind bereit für eine Safari im eigenen Revier.
Die Polizist*innen sind zu dem Feld gefahren.
Und da war tatsächlich ein Zebra.
Sie konnten das Zebra wieder einfangen.
Sie haben es mit Leckerlis angelockt.
So konnten sie es zurück auf die Weide bringen.
Die Polizei konnte den Besitzer des Zebras herausfinden.
Mit ihm zusammen haben sie fest·gestellt: Es ist ein Loch im Zaun.
So konnte das Zebra entkommen.
Der Besitzer hat den Zaun repariert.
Und das Zebra ist jetzt wieder zurück zu Hause.
die Zweite ist nicht mehr lange Königin von Dänemark.
In 5 Tagen wird sie abdanken.
Das bedeutet: Dann ist sie nicht mehr Königin.
Sondern ihr Sohn Kron·prinz Frederik wird der neue König von Dänemark.
Jetzt hatte Königin Margrethe ihre letze Audienz.
Was ist eine Audienz?
Audienz kommt vom lateinischen Wort audire.
Das heißt übersetzt: hören.
Es bedeutet: Menschen können zur Königin kommen und mit ihr sprechen.
Dieses Mal kamen 80 Menschen zu Königin Margrethe.
Sie hat ihnen Orden oder andere Auszeichnungen verliehen.
Königin Margrethe war 52 Jahre lang Königin von Dänemark.
In dieser Zeit hatte sie etwa 1.000 Audienzen.
Immer zweimal im Monat konnten Menschen zu ihr kommen und mit ihr sprechen.
Jetzt hat Königin Margrethe für den Rest der Woche keine weiteren Termine mehr.
Erst am 14. Januar findet die Abdankung statt.
Und die Übergabe des Throns an Kron·prinz Frederik.
Meryl Streep und Karl Lagerfeld streiten sich.
Es geht um ein Kleid.
Um ein Kleid für die Oscar-Verleihung.
Streep geht zur Oscar-Verleihung
An dem Abend wollte sie ein Kleid von Chanel anziehen.
Karl Lagerfeld wollte das Kleid für sie machen.
Er hat schon damit angefangen.
Es ist ein graues Seiden-Kleid.
Es kostet 100.000 Euro.
Dann hat Meryl Streep bei Karl Lagerfeld angerufen.
Karl Lagerfeld sagt: Es geht um Geld.
Er erzählt: "Nachdem wir ihr ein Kleid im Wert von 100.000 Euro geschenkt hätten, haben wir später heraus-gefunden, dass wir sie dafür bezahlen sollten.
Wir geben ihnen das Kleid, wir haben es schließlich angefertigt, aber wir bezahlen nicht dafür.
Karl Lagerfeld sagt: Meryl Streep wollte Geld dafür haben, dass sie sein Kleid anzieht.
Meryl Streep ist eine geniale Schauspielerin, aber auch billig, oder?
Meryl Streep sagt: Es stimmt nicht.
Ihre Sprecherin sagt: "Es widerspricht den ethischen Grundsätzen von Streep, sich für das Tragen eines Kleides auf dem roten Teppich bezahlen zu lassen.
Meryl Streep wird also bei den Oscars 2017 kein Kleid von Karl Lagerfeld anziehen.
In Indien wurde ein Gesetz verändert.
Ein Gericht hat heute entschieden: Schwule und Lesben in Indien dürfen Sex haben.
Es ist jetzt nicht mehr verboten.
Das heißt: Männer dürfen Sex mit Männern haben.
Frauen dürfen Sex mit Frauen haben.
Frauen dürfen Sex mit Männern haben.
Männer dürfen Sex mit Frauen haben.
Das alles ist erlaubt in Indien.
Bis jetzt gab es in Indien ein Gesetz aus dem Jahr
Das heißt: Es ist mehr als 150 Jahre alt.
Bis jetzt stand in dem Gesetz: Schwuler Sex ist verboten.
Lesbischer Sex ist verboten.
Sex mit Tieren ist verboten.
Rechts-Anwälte aus Indien haben berichtet: Das Gesetz wurde nicht oft benutzt.
Es wurde nicht oft jemand nach diesem Gesetz bestraft.
Aber Polizisten haben das Gesetz oft ausgenutzt.
Sie haben Schwule und Lesben bedroht und belästigt.
Paris Hilton hatte einen kleinen Hund.
Er hieß Tinkerbell.
Paris Hilton hatte ihren Hund 14 Jahre lang.
Sie hatte ihn immer dabei.
Im Arm oder in ihrer Hand-Tasche.
Im Internet schreibt Paris Hilton
Mein Herz ist gebrochen.
Ich bin so traurig und zu-grunde gerichtet.
Nach 14 atemberaubenden Jahren zusammen ist mein Baby Tinkerbell in einem sehr hohen Alter gestorben.
Ich fühle mich, als hätte ich ein Familien-Mitglied verloren.
Ich kann nicht glauben, dass sie nicht mehr da ist.
Ich werde sie vermissen und den Rest meines Lebens an sie denken.
Ich liebe dich, Tinky.
Du bist eine Legende!
Diebe haben die Kredit-Karte von Demi Moore gestohlen.
Mit der Karte haben sie Sachen für 170.000 Dollar gekauft.
Das sind mehr als 145.000 Euro.
So hat der Dieb die Kredit-Karte
vo Demi Moore bekommen
Er hat bei der Kredit-Karten-Firma angerufen.
Er arbeitet für Demi Moore.
Und er hat gesagt: Demi Moore braucht eine neue Kredit-Karte.
Sie hat ihre Kredit-Karte verloren.
Er hat der Firma seine Adresse gegeben.
An diese Adresse hat die Firma die neue Kredit-Karte geschickt.
Und alle Informationen.
So konnte der Dieb die Karte einfach benutzen.
Er hat viele Sachen in teuren Läden gekauft.
Demi Moore hat ihre Kredit-Karten-Rechnung mit der Post bekommen.
Sie hat gemerkt
Sie hat diese vielen Sachen nicht gekauft.
Dann hat die Polizei unter-sucht: Wer hat die Kredit-Karte benutzt.
Ein Polizist erzählt: "Wir haben uns die Überwachungs-Videos aus den Kauf-Häusern besorgt und konnten sehen, wer die Käufe mit der gestohlenen Kredit-Karte getätigt hat." Die Polizei hat den Täter jetzt verhaftet.
Er hat noch mehr Menschen betrogen.
Jetzt wird ein Gericht entscheiden
Robbie Williams interessiert sich für Fußball.
Jetzt macht er das nicht mehr.
Er sagt: "Nein.
Mein Rücken besteht inzwischen aus Kohl.
Deshalb kann ich nicht mehr spielen.
Robbie Williams mag die deutsche National-Mannschaft.
Er sagt: "Ich mag die deutsche Mannschaft.
Man kann nur neidisch sein.
Unsere Mentalität ist nicht wie die der Deutschen.
Die Deutschen erwarten, dass sie gewinnen.
Ich glaube, die Engländer sind sich nicht sicher, ob sie das tun.
Und das ist ein Problem.
Mentalität heißt: So denken und fühlen die Menschen in einem Land.
Das ist in England anders als in Deutschland.
Über die englische National-Mannschaft sagt er: "Wir haben eine junge Mannschaft, das ist aufregend.
Es gab einen Funken Licht bei der Welt-Meisterschaft.
Aber wir werden sehen, ob das Zufall war oder etwas, worauf wir in Zukunft auf-bauen können.
Ein Frauen-Paar aus den USA hat sich ein Baby gewünscht.
Sie wollten keinen Mann als Vater des Babys.
Das Sperma haben sie von einer Samen-Bank bekommen.
Aber die Samen-Bank hat einen Fehler gemacht.
Die beiden Frauen haben weiße Haut.
Und sie wollten auch ein weißes Baby haben.
Aber die Samen-Bank hat das Sperma verwechselt.
Jetzt haben die beiden Frauen ein schwarzes Baby.
Ihr Kind ist jetzt 2 Jahre alt.
Das Mädchen heißt Payton.
Die Mutter des Kindes geht jetzt vor Gericht.
Gegen die Samen-Bank.
Sie sagt: "Das war nicht das, was ich wollte.
Sie will jetzt Geld haben: 50.000 Dollar Schadens-Ersatz.
Die beiden Mütter leben mit dem Kind in einer sehr kleinen Stadt.
Dort leben fast keine Menschen mit dunkler Haut-Farbe.
Die Mutter sagt
Durch ihre Haut-Farbe ist Payton schon von ihrer Geburt an eine Außen-seiterin.
Dadurch wird sie es schwer haben.
Sie sagt auch
Sie liebt ihr Kind.
Und sie wünscht sich eine Entschuldigung.
Sie sagt: "Wenn sie nur einmal gesagt hätten, dass es ihnen leid-tut.
Aber sie kümmerten sich nicht darum.
Ihr Anwalt sagt: Das war ein schlimmer Fehler.
Die Samen-Bank hat die Nummer des Spermas verwechselt.
Er sagt: "Das ist nicht wie beim Pizza-Bestellen.
Durch die Klage will er verhindern, dass das noch mal passiert.
Die Betreiber der Samen-Bank haben noch nichts dazu gesagt.
Nur das: "Ich kann nichts dazu sagen.
Außer dass das Baby wunderschön ist.
Johnny Depp und Amber Heard haben geheiratet.
Die Trauung fand am Dienstag statt.
In ihrem Haus in Los Angeles.
Nur wenige Menschen waren eingeladen.
Die große Feier findet erst am Wochen-Ende statt.
Die Feier findet auf einer Insel statt.
Die Insel gehört Johnny Depp.
Es ist seine Privat-Insel.
Die Insel ist Teil der Bahamas.
Die Bahamas sind eine Insel-Gruppe im Atlantik.
Manfred Krug ist tot.
Er war ein bekannter deutscher Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Tatort
Auf Achse • Anwalt Liebling • Sesamstraße
Das Traum-Schiff
Ein Heim für Tiere Manfred Krug ist 79 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Bis 1989 war Deutschland geteilt in Ost-Deutschland und West-Deutschland.
Manfred Krug war in beiden Teilen von Deutschland ein Star.
Manfred Krug ist am 21. Oktober 2ß16 gestorben.
Sein Sprecher sagt: "Manfred Krug ist friedlich im Kreise seiner Familie zu Hause eingeschlafen.
Manfred Krugs Familie wünscht sich eine kleine Beerdigung.
Nur seine enge Familie soll dabei sein.
Sie ist die Königin von Groß-Britannien.
Zum Geburtstag der Queen wurde ein Foto gemacht.
Die berühmte Fotografin Annie Liebowitz hat es gemacht.
Darauf ist die Queen mit ihren Enkeln und Ur-Enkeln zu sehen.
Zum Geburtstag gibt es neue Brief-Marken.
Auf den Brief-Marken sind diese Personen zu sehen: • Queen Elisabeth • ihr Sohn Prinz Charles • sein Sohn Prinz William • sein Sohn Prinz George Heute, am 21. April 2016, ist der Geburtstag der Queen.
Aber nicht die Feier.
Oft ist im April schlechtes Wetter in Groß-Britannien.
Deswegen ist die Feier immer erst im Mai und Juni.
Sie gehören zur Band Tokio Hotel.
Sie sind 29 Jahre alt.
So sehen Tom und Bill Kaulitz aus: Bill und Tom Kaulitz kommen aus Deutschland.
Aber sie leben beide in den USA.
Seit 2013 wohnen sie in der Stadt Los Angeles.
Trotzdem gucken die beiden: Was ist in der deutschen Politik los?
Sie finden Angela Merkel gut.
Bill Kaulitz sagt: "Sie ist in den USA ein Gegen-Gewicht zu Trump, dafür fand ich sie immer super.
Ich kann es nicht anders sagen, auf sie und die Werte, die sie verkörpert hat, war ich die letzten Jahre in Amerika einfach stolz.
Damit meint er: Angela Merkel sagt klar ihre Meinung.
Man muss sich um alle Menschen in Deutschland gut kümmern.
Auch um geflüchtete Menschen.
Angela Merkel spricht auch mit Donald Trump.
Sie sagt, wenn sie mit seiner Politik nicht einverstanden ist.
Das findet Bill Kaulitz gut.
Es macht ihn stolz.
Tom Kaulitz sagt über Angela Merkel: "Wir würden auch gern mal mit ihr Kartoffel-Suppe essen.
Heute ist Zeichne-einen-Vogel-Tag.
Es ist ein Welt-Tag aus Großbritannien.
Dort heißt er: Draw a Bird Day.
Sei Abkürzung dafür ist:DABDAY.
Dazu gibt es eine Geschichte.
Es ist der Geschichte von Dorie Cooper.
Sie war 1943 7 Jahre alt.
Zusammen mit ihrer Mutter hat sie ihren Onkel besucht.
Der Onkel war im Kranken-Haus.
Er hatte Verletzungen aus dem Krieg.
Der Onkel hat einen Vogel gemalt.
Dorie Cooper hat ihm gesagt: Er kann nicht gut malen.
Aber sie hängt sein Bild trotzdem auf.
Dorie Cooper hat ihren Onkel immer wieder im Kranken-Haus besucht.
Zusammen mit den anderen Patienten haben sie Mal-Wettbewerbe gemacht.
Alle haben Vögel gemalt.
Und sie haben die Bilder im Kranken-Haus aufgehangen. 3 Jahre später ist Dorie Cooper gestorben.
Sie wurde nur 11 Jahre alt.
Bei ihrer Beerdigung haben viele Menschen Vogel-Bilder für sie gemalt.
Sie haben die Bilder auf ihren Sarg gelegt.
Darum gibt es den Zeichne-einen-Vogel-Tag.
Er erinnert an Dorie Cooper.
Den Zeichne-einen-Vogel-Tag gibt es schon lange.
Man kann seine Vogel-Bilder an diese Internet-Seite schicken.
Da werden sie gesammelt.
Man kann viele Bilder aus vielen Jahren sehen.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • das japanische Blumen-Fest Hana Matsuri • Das-gehört-uns-allen-Tag in den USA • Internationaler Tag der Biber
Im Juni 2022 hat Britney Spears geheiratet.
Ihr Mann heißt Sam Asghari.
Auch Britney Spears Ex-Freund Jason Alexander war bei der Hochzeits·party.
Obwohl er nicht eingeladen war.
Er sagt: Er wollte die Hochzeit crashen.
Britney Spears wollte ihn nicht auf ihrer Hochzeit dabei haben.
Sie wollte ihn von ihrem Grundstück vertreiben.
Dagegen hat Jason Alexander sich mit Gewalt gewehrt.
Dabei ist eine Tür kaputt·gegangen.
Jason Alexander bekommt dafür eine Strafe.
Wegen Haus·friedens·bruch.
Und wegen Körper·verletzung.
Haus·friedens·bruch bedeutet: Jemand sagt mir: Verlasse mein Haus.
Du darfst hier nicht sein.
Ich bleibe aber trotzdem da.
Jason Alexander muss zur Strafe für 64 Tage ins Gefängnis.
Und er muss ab sofort 90 Meter Abstand zu Britney Spears und Jason Alexander halten.
Barbie ist eine der bekanntesten Puppen der Welt.
Sie wird von der Firma Matell hergestellt und verkauft.
Barbie gibt es schon sehr lange.
Also seit 54 Jahren.
Seitdem gab es sehr viele verschiedene Barbie·puppen.
Barbies mit verschiedenen Berufen.
Mit verschiedenen Hautfarben.
Und mit vielen verschiedenen Outfits.
Seit gestern gibt es eine neue Barbie·puppe.
Es ist eine Barbiepuppe mit Down-Syndrom.
Sie wurde gestern in Hamburg vorgestellt.
Natalie Dedreux war bei der Vorstellung dabei.
Sie findet die neue Barbie gut.
Darum ist sie Botschafterin für die neue Barbie.
Natalie Dedreux sagt: "Die neue Barbie ist richtig cool.
So werden wir sichtbar!
Und dass mehr darauf geachtet wird.
Dann merkt und sieht die Gesellschaft, dass sowas auch cool ist.
Eine Sprecherin der Firma Matell sagt: "Barbie spielt eine wichtige Rolle in den frühen Erfahrungen von Kindern, und wir wollen unseren Teil beitragen, um durch das Spielen gegen soziales Stigma vor·zu·gehen.
Unser Ziel ist es, allen Kinder zu ermöglichen, sich in Barbie zu sehen, und zugleich Kinder dazu zu ermutigen, mit Puppen zu spielen, die nicht so aussehen wie sie selbst.
Damit meint sie: Menschen mit Down-Syndrom kann man sofort erkennen.
Man sieht ihnen das Down-Syndrom an.
Es gibt viele Vorurteile über Menschen mit Down-Syndrom.
Durch das Spielen mit der neuen Barbie können es weniger Vorurteile werden.
Kinder mit Down-Syndrom können sich in der neuen Barbie wieder·erkennen.
Aber auch Kinder ohne Down-Syndrom können mit der neuen Barbie spielen.
Wie unterscheidet sich die neue Barbie mit Down-Syndrom von anderen Barbie·puppen?
Das Kleid der neuen Barbie hat die Farben gelb und blau und ein Muster mit Blumen und Schmetterlingen.
Diese Farben stehen für die für die Unterstützung von Menschen mit Down-Syndrom.
Was ist das Down-Syndrom?
Das wird hier genauer erklärt .
Die Vogue ist eine Zeitschrift.
Es ist die bekannteste Mode-Zeitschrift der Welt.
Die Zeitschrift gibt es schon sehr lange.
Also seit fast 130 Jahren.
Judi Dench war jetzt auf dem Cover der Vogue.
Das ist etwas Besonderes.
Judi Dench ist schon 85 Jahre alt.
Sonst sind immer jüngere Frauen auf dem Cover.
Judi Dench ist die älteste Frau auf dem Cover jemals.
Aber Judi Dench findet das Alter nicht lustig.
Judi Dench sagt übers Älter-werden
Ich mag es überhaupt nicht.
Ich denke darüber nicht nach.
Ich möchte darüber nicht nach-denken.
Sie sagen, Altern sei Einstellungs-Sache ... es ist schrecklich.
Ein 19-jähriger Mann hat eine Hand·tasche gestohlen.
Die Handtasche lag im Fahrrad·korb einer Frau.
Die Frau ist 79 Jahre alt.
Die Frau hat den Dieb·stahl zuerst nicht bemerkt.
Aber Kinder haben den Dieb·stahl bemerkt.
Sie haben der Frau Bescheid gesagt.
Und sie haben den Dieb verfolgt.
Die Kinder haben dem Dieb den Weg versperrt.
Und sie haben gesagt, er soll der Frau die Handtasche zurück·geben.
Das hat der Dieb gemacht.
Danach ist er in die Straßen·bahn gestiegen.
Und er ist weggefahren.
Das ist in Bremen passiert.
Die Kinder haben die Polizei gerufen.
Sie haben von dem Diebstahl erzählt.
Sie haben den Dieb beschrieben.
Und sie haben gesagt, wohin er gefahren ist.
So konnte die Polizei den Dieb finden.
Die Polizei Bremen sagt: Die Kinder haben vieles richtig gemacht.
Nur durch sie konnte der Dieb gefunden werden.
Aber sie warnen auch: Niemand soll sich selbst in Gefahr bringen.
Man muss Diebe nicht selbst verfolgen.
Es reicht aus, die Hinweise an die Polizei weiter·zu·geben.
Marcel Paul hat bei einem Autorennen mitgemacht.
Auf der Rennstrecke Hockenheimring.
Dabei hat er einen Rekord aufgestellt.
Er ist 148 kmh schnell gefahren.
Marcel Paul ist das Rennen auf einem Bobby-Car gefahren.
Eigentlich ist ein Bobby-Car ein Kinder·spielzeug.
Aber dieses Bobby-Car hat einen Elektro·motor.
Marcel Paul hat es selbst umgebaut.
Hier kann man ein Video der Fahrt sehen.
Marcel Paul ist auch im letzten Jahr schon bei dem Rennen mitgefahren.
Aber da war er nicht ganz so schnell.
Darum hat er den Rekord 2022 noch nicht erreicht.
Marcel Paul ist Student.
Er studiert in der hessischen Stadt Fulda Elektro·technik.
Darum kennt er sich mit Motoren gut aus.
Einmal im Jahr gibt es eine Umfrage.
Die Umfrage heißt Freizeit-Monitor.
Sehr viele Menschen in Deutschland werden befragt.
Die Frage ist: Was machen die Menschen in Deutschland in ihrer Freizeit?
Das sind die häufigsten Antworten: • Fernsehen • Radio hören • Telefonieren • Musik hören • Zeit im Internet
Nur wenige Menschen machen regelmäßig Sport.
Nur wenige sind in einem Verein.
Nur wenige spielen ein Instrument.
Das Ergebnis war: Nur wenige Menschen in Deutschland haben ein Hobby.
Was hat sich in diesem Jahr verändert?
Hier kann man alle Ergebnisse und Zahlen der Umfrage lesen .
Dörfles-Esbach ist ein kleiner Ort in der Nähe von Coburg.
Die Polizei aus Coburg bittet jetzt um Mit-Hilfe.
In Dörfles-Esbach gibt es einen Bahn-Über-Gang.
Das heißt: Die Bahn-Schienen über-queren die Straße.
Davor gibt es eine Schranke.
Wenn ein Zug kommt, geht die Schranke runter.
An der Schranke steht ein Schild.
Auf dem Schild steht: "Bei geschlossener Schranke
Bitte Motor abstellen.
Danke!" Das heißt: Wenn die Schranke unten ist, müssen die Autos anhalten.
Die Fahrer und Fahrerinnen sollen dann den Motor aus-machen.
Dann gibt es weniger Abgase.
Jemand hat jetzt einen alten Auto-Motor neben dem Schild abgestellt.
Denn auf dem Schild steht
Wer hat den alten Motor dort abgestellt?
Die Person muss eine Strafe bezahlen.
Wer hat den Motor abgestellt?
Der Motor muss zu einer Müll-Halde gebracht werden.
Was passiert, wenn die Polizei nicht heraus-findet, wem der Motor gehört?
Dann muss die Gemeinde Dörfles-Esbach dafür bezahlen.
Heute ist Glücklich-trotz-Glatze-Tag.
Dort heißt er Be Bald and Free Day.
Das Ehe-Paar Ruth und Thomas Roy hat den Welt-Tag erfunden.
Sie haben mehr als 80 Welt-Tage erfunden.
Warum gibt es den Glücklich-trotz-Glatze-Tag?
Viele Männer denken immer noch
Mit einer Glatze sieht man alt aus.
Es ist schlimm, die Haare zu verlieren.
Ruth und Thomas Roy finden aber: Eine Glatze hat viele Vorteile.
Zum Beispiel diese: • Man muss kein Geld für Shampoo ausgeben.
Er ist Mitglied der Band Tokio Hotel.
Bill Kaulitz sagt: Er hätte gerne einen festen Freund.
Er sucht einen Partner.
Im letzten Jahr hatte Bill Kaulitz eine kurze Beziehung mit Marc Eggers.
Aber die beiden haben sich bald wieder getrennt.
Jetzt ist Bill Kaulitz wieder Single.
Aber er hat gerade mehrere Dates mit verschiedenen Männern.
Er sagt: "Ich habe momentan mehrere Verehrer.
Ich finde es gut, auf mehreren Hochzeiten zu tanzen.
Damit meint Bill Kaulitz: Er will sich gerade nicht fest·legen.
Er hat gerne Dates mit mehreren verschiedenen Männern.
Bill Kaulitz erzählt: "Ich habe jetzt, wenn ich in Berlin bin, eigentlich jeden Abend ein Date und werde dann mal sehen, wer mir am besten gefällt.
Überall am Rhein entlang gibt es die Aktion Rhine Clean up.
Übersetzt heißt das: Den Rhein reinigen.
Jedes Jahr landet viel Müll am Rhein.
Von dort aus kommt es ins Meer.
Jetzt haben sich viele Menschen zusammen·getan.
Sie wollen etwas gegen den Müll am Rhein tun.
Sie sammeln den Müll am Rhein·ufer ein.
Überall am Ufer.
In verschiedenen Städten.
Und in Deutschland.
Die Menschen verabreden sich in Gruppen zum Müll·sammeln.
Heute trifft sich eine Gruppe in Bonn.
Sie treffen sich um 14 Uhr.
Am Restaurant Bahnhöfchen am Rhein·ufer in Bonn Beuel.
Dann gehen sie zusammen am Rhein·ufer entlang.
Sie sammeln Müll ein.
Mehr Informationen zum Müll·sammeln am Rhein findet man auf der Internet·seite Rhine Clean up .
Dort erfährt man: Wann und wo gibt es Treffen zum Müll·sammeln?
Oder man kann selbst ein Treffen an·melden.
Im Jahr 2020 haben schon 35 Tausend Menschen zusammen Müll ein·gesammelt.
Dabei haben sie 320 Tonnen Müll ein·gesammelt.
Das sind 320 Tausend Kilo·gramm.
In Olpe ist ein Mann nachts in einem Schwimm-Bad geschwommen.
Abends macht das Schwimm-Bad zu.
Aber der Mann hat sich im Schwimm-Bad versteckt.
Darum ist er eingeschlossen worden.
So konnte er nachts alleine im Schwimm-Bad schwimmen.
Er hat sich nackt ausgezogen.
Und er ist im Schwimm-Bad geschwommen.
Die Polizei kam ins Schwimm-Bad.
Da haben sie gemerkt
Der Mann hatte Drogen dabei.
Außerdem wurde er von der Polizei gesucht.
Trotzdem wollte der Mann nicht mit zur Polizei kommen.
Er hat sich gewehrt.
Die Polizei hat den Mann fest-genommen.
Jetzt gibt es eine Gerichts-Verhandlung.
Dabei wird entschieden
Die Polizei Essen hat ein Video gemacht.
Mit dem Video gratulieren sie der Sendung mit der Maus zum Geburtstag.
Denn die Fernseh-Sendung "Sendung mit der Maus" gibt es jetzt seit 50 Jahren.
40 Polizisten und Polizistinnen machen bei dem Film mit.
Sie schreiben dazu: "Die Polizei NRW
Essen gratuliert der Maus mit einem Groß-Einsatz.
Groß-Einsatz bedeutet: Es sind viele Polizisten und Polizistinnen dabei.
Und viele Polzei-Autos.
Und Polizei-Hunde.
Hier kann man das Glückwunsch-Video der Sendung mit der Maus sehen.
Viele Kinder mögen die Hörspiele von Benjamin Blümchen.
Benjamin Blümchen ist ein sprechender Elefant.
Die Hörspiele gibt es schon sehr lange.
Jetzt bekommt Benjamin Blümchen eine neue Stimme.
Matti Klemm wird ihn ab jetzt sprechen.
Er ist Schauspieler und Sprecher.
Matti Klemm freut sich über die neue Aufgabe.
Er sagt: "Mit der Rolle als Benjamin Blümchen geht für mich ein Traum in Erfüllung, den ich nicht einmal zu träumen gewagt hätte.
Benjamin ist seit Jahrzehnten eine liebe·volle Institution nicht nur in den Kinder·zimmern dieses Landes und ich freue mich unglaublich, in diese Rolle zu schlüpfen und ihn nun mit meiner Stimme weiter klingen zu lassen.
Liebe·volle Institution bedeutet: Sehr viele Menschen in Deutschland kennen und mögen Benjamin Blümchen.
In Folge 1 bis 80 wurde Benjamin Blümchen vom Sprecher Edgar Ott gesprochen.
In Folge 81 bis 156 vom Sprecher Jürgen Kluckert.
Beide Sprecher sind schon gestorben.
Darum ist Matti Klemm jetzt der dritte Sprecher.
Die erste Folge mit Matti Klemm heißt: Benjamin Blümchen als Sänger.
Es ist Folge 157.
Was ist Care Arbeit?
Care ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: kär.
Übersetzt bedeutet das Wort: • pflegen • versorgen • sich kümmern
Jemand kümmert sich um die Familie.
Jemand versorgt Kinder oder kümmert sich um alte Familien·mitglieder.
Alle diese Dinge gehören zur Care Arbeit: • Essen kochen • einkaufen • putzen • aufräumen • Kinder zum Kinder·garten oder zur Schule bringen • spülen • Wäsche waschen • staub·saugen
Und viele andere Dinge im Alltag.
Die meiste Care Arbeit wird nicht bezahlt.
Und: Care Arbeit ist nicht gerecht verteilt.
Dazu gibt es wissenschaftliche Untersuchungen.
Frauen machen viel mehr
Arbeit als Männer.
Und immer mehr Frauen finden: Das muss sich ändern.
Ottos Eis-Café ist eine Eis-Diele in Hamburg.
Es waren viele Gäste in der Eis-Diele.
Ein Gast hat bemerkt: Im Schau-Fenster lag eine Schlange.
Boban Dimcic gehört die Eis-Diele.
Er sagt: "Es war für alle eine Riesen-Schreck-Sekunde.
Boban Dimcic hat die Polizei gerufen.
Die Polizei hatte Hilfe von einem Schlangen-Fachmann.
Der Fach-Mann hat fest-gestellt: Die Schlange ist nicht gefährlich.
Es ist eine Korn-Natter.
Sie ist nicht giftig.
Korn-Nattern leben eigentlich in Nord-Amerika.
Man weiß nicht: Wie kam die Schlange in die Eis-Diele?
Die Polizei hat die Schlange ein-gefangen.
Sie wurde in ein Tier-Heim gebracht.
Zucchero ist Musiker.
Zucchero singt.
Er spielt viele verschiedene Instrumente.
Zucchero ist 60 Jahre alt.
Aber Zucchero ist nicht nur Musiker.
Er hat auch einen Bauern-Hof.
Auf seinem Bauern-Hof hat Zucchero Kühe.
In einem Interview hat Zucchero erzählt
Er spielt seinen Kühen Musik vor.
Zucchero erzählt: "Meine Kühe hören gern Puccini.
Wenn ich ihnen Musik vorspiele, geben sie mehr und bessere Milch.
Puccini hat klassische Musik geschrieben.
In diesem Video kann man ein Stück von ihm hören.
Es heißt "Nessum dorma".
Der ECHO ist ein Musik-Preis.
Es ist der bekannteste deutsche Musik-Preis.
Beim ECHO gibt es keine Jury.
Man gewinnt den ECHO, wenn man die meisten Platten verkauft.
Helene Fischer hat dieses Jar wieder beim ECHO gewonnen.
Sie hat nicht nur einen Preis gewonnen.
Sondern 4. Helene Fischer hat schon sehr viele ECHOs. 16 Stück.
So viele hat vor ihr noch niemand gewonnen.
Hier kann man Helene Fischer mit ihrem ECHO sehen .
Sein größter Hit war das Lied "Verdammt, ich lieb dich".
Gerade ist Matthias Reim auf Tour.
Es ist eine Jubiläums-Tour.
Weil er seit 25 Jahren auf derB Bühne steht.
Aber jetzt musste Matthias Reim einige Konzerte absagen.
Die BILD-Zeitung schreibt: Matthias Reim ist zu Hause zusammen-gebrochen.
Er hat eine Herz-Muskel-Entzündung.
Weil er eine Grippe verschleppt hat.
Die Ärzte kümmern sich jetzt um ihn.
Aber er muss unbedingt im Bett bleiben.
Er hat strenge Bett-Ruhe.
Matthias Reim war schon im Juli im Kranken-Haus.
Er hatte einen doppelten Leisten-Bruch.
Davon hat er sich nicht richtig erholt.
Er erklärt: "Ich habe den Fehler gemacht, gleich nach der Operation gegen den Rat der Ärzte wieder auf die Bühne zu springen.
Ich wollte mein Publikum nicht enttäuschen.
Zwei Konzerte müssen jetzt verlegt werden.
Es wird Ersatz-Termine dafür geben.
Die Fans werden darüber informiert.
Zum Beispiel auf der Internet-Seite von Matthias Reim .
Maja Bergström lebt in Schweden.
In der Stadt Hylte.
Sie ist 104 Jahre alt.
Maja Bergström hat Post bekommen.
Von der Stadt Hylte.
Sie haben ihre geschrieben: Maja Bergström bekommt einen Platz im Kindergarten.
In Schweden können Kinder mit einem Jahr in den Kindergarten gehen.
Bis sie 6 Jahre alt sind.
Maja Bergström sagt: "Das ist fantastisch.
Ich dürfte die einzige 104-Jährige in Hylte sein, der ein Kita-Platz angeboten wird.
Wie ist der Fehler passiert?
Es war ein Computer-Fehler.
Es sollten Briefe verschickt werden an Eltern von kleinen Kindern.
Kinder, die in diesen Jahren geboren wurden: 2011, 2012 und 2013.
Maja Bergström wurde 100 Jahre vorher geboren.
Trotzdem hat der Computer ihr auch einen Brief geschickt.
Ein Mitarbeiter der Stadt Hylte sagt: "Es ist peinlich - aber auch ein bisschen charmant.
Marianne und Michael haben sehr lange zusammen Musik gemacht.
Sie standen mehr als 50 Jahre lang zusammen auf der Bühne.
Aber im Oktober 2024 haben sie ihr letztes Konzert gegeben.
In München auf dem Oktober·fest.
Seitdem bekommen sie immer noch Anfragen für Konzerte.
Aber sie nehmen die Anfragen nicht mehr an.
Marianne Hartl sagt: "Wir singen nur noch für uns daheim.
Sie gucken sich auch keine Volks·musik·sendungen mehr im Fernsehen an.
Marianne Hartl sagt dazu: "Das interessiert uns nicht mehr.
Zu Hause singen Marianne und Michael nur noch zum Spaß.
Sie singen vor allem Lieder aus der Steier·mark.
Die Steier·mark ist ein Bundes·land in Österreich.
Michael Hartl wurde dort geboren.
Im Fernsehen haben sie deutsche Volks·musik gesungen.
Marianne Hartl erzählt: "Wir sind in ganz Deutschland aufgetreten und mussten Zugeständnisse machen.
Das bedeutet: Sie mussten singen, was dem deutschen Publikum gefällt.
Jetzt können sie singen, was ihnen selbst gefällt.
In New York gibt es eine Versteigerung.
Der Kopf eines Tyrannosaurus wird verkauft.
Ein Tyrannosaurus ist ein Dinosaurier.
Er lebte vor 76 Millionen Jahren auf der Erde.
So sahen diese Dinosaurier aus: Der Tyrannosaurus wurde in den USA aus·gegraben.
In South Dakota.
Von dem Dinosaurier wurde nur der Kopf gefunden.
Vom Kopf sind nur noch die Knochen übrig.
So sehen die Knochen von einem Tyrannosaurus aus
Der Kopf ist 2 Meter groß.
Und er wiegt etwa 90 Kilogramm.
Wahrscheinlich wird der Kopf für sehr viel Geld versteigert.
Fach·leute schätzen: Wahrscheinlich wird er für etwa 20 Millionen Dollar verkauft.
Das sind fast 20 Millionen Euro.
Die Versteigerung ist für den 9. Dezember geplant.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für den Dinosaurier·kopf.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt den Dinosaurier·kopf dann.
Heute ist Lollipop-Tag in den USA.
Dort heißt er National Lollipop Day.
Seit wann gibt es den Lollipop-Tag?
Aber man weiß: Wer hat ihn erfunden?
Es war eine Gruppe von Süßigkeiten-Firmen in den USA.
Sie haben mehrere Welt-Tage erfunden.
Sie haben alle mit Süßigkeiten zu tun.
Im März ist Roger Cicero gestorben.
Er ist nur 45 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Gestern war die Trauer-Feier für Roger Cicero.
In einer Kirche in Hamburg.
Seine Familie, seine Freunde, Kolleginnen und Kollegen haben sich von ihm verabschiedet.
600 Menschen waren bei der Trauer-Feier.
Es wurden viele Reden gehalten.
Alle haben sich zusammen an Roger Cicero erinnert.
Scrabble ist ein Spiel mit Buchstaben.
Alle Mitspieler und Mitspielerinnen ziehen 7 Steine mit Buchstaben.
Daraus müssen sie dann Wörter auf dem Spielfeld legen.
Das Spiel gibt es schon sehr lange.
Seit 1949.
Das Spiel wurde in den USA erfunden.
In Deutschland gibt es das Spiel seit 1953.
Heute gibt es das Spiel in mehr als 30 Sprachen.
Auf der ganzen Welt wurden bis jetzt 100 Millionen Spiele verkauft.
Gestern war der Welt Scrabble Tag.
Scrabble ist von der Firma Mattel.
Und dieses Jahr hat sich die Firma zum Welt Scrabble Tag etwas ausgedacht
Ab heute gibt es einen neuen Spiel·stein.
Den Gender·stein.
Mit dem Gender·stein kann man neue Worte legen.
Zum Beispiel: • Gewinner*in • Mitspieler*in • Tänzer*in
Auf dem Gender·stein sieht man das Gendersternchen.
Was bedeutet das Gender·sternchen?
Es bedeutet: Nicht nur Männer und Frauen sind gemeint.
Alle Menschen.
Und das geht mit dem neuen Spiel·stein.
Für den neuen Spiel·stein bekommt man 10 Punkte.
Den Gender·stein kann man bei Mattel bestellen.
Er kostet nichts.
Hier kann man den Gender·stein bestellen .
Die Bestell·nummer ist Y9598. Mattel hat auch die Spiel·anleitung verändert.
Auch in der Spiel·anleitung wird ab sofort das Gender·sternchen benutzt.
Die Spiel·anleitung ist ab jetzt bei allen Scrabble·spielen dabei.
Und man kann sie im Internet herunter·laden.
Das heißt: Irgendwann wird er König von Großbritannien.
Prinz Charles hat viele Termine für das Königs-Haus.
Sonst schüttelt er den Menschen immer die Hände.
Es gehört zu seinem Beruf.
Im Moment soll man anderen Menschen nicht die Hand schütteln.
So kann das Corona-Virus weiter-gegeben werden.
Darum hat Prinz Charles mit dem Hände-Schütteln aufgehört.
Wie begrüßt er die Menschen jetzt?
Er macht den Namaste-Gruß.
Das heißt: Er legt beide Hände flach zusammen.
Er guckt den anderen Menschen an.
Und er verbeugt sich.
Prinz Charles begrüßt Mitglieder der Band Rolling Stones mit dem Namaste-Gruß.
Auch andere Menschen benutzen gerade den Namaste-Gruß.
Der französische Präsident Emmanuel Macron hat den König und die Königin von Spanien so begrüßt.
Es gibt ein englisches Magazin, das "Forbes" heißt.
Einmal im Jahr macht das Magazin eine Liste.
Sie finden heraus: Welche Schauspielerinnen und Schauspieler haben in dem Jahr am meisten Geld verdient?
Sandra Bullock ist dieses Mal an erster Stelle dieser Liste.
Keine andere Schauspielerin hat soviel Geld verdient wie sie.
In der Zeit zwischen Juni 2013 und Juni 2014 hat sie etwa 51 Millionen Dollar verdient.
Wenn man das umrechnet, sind es ungefähr 38 Millionen Euro.
Sie hat zum Beispiel im Weltraum-Film "Gravity" die Haupt-Rolle gespielt.
Auf dem 2. Platz der Liste ist Jennifer Lawrence.
Sie hat 34 Millionen Dollar verdient.
Auf dem 3. Platz kommt Jennifer Aniston mit 31 Millionen Dollar.
Er war Künstler.
Er hat Menschen in Bonn gemalt.
Das hat er gast jeden Tag gemacht.
Sein Künstler-Name war Jan Loh.
In Bonn gibt es das Stadt-Archiv.
Dort werden Fotos und Texte gesammelt.
Jetzt will das Stadt-Archiv die Lebens-Geschichte vom Alle-mal-malen-Mann aufschreiben.
Darum suchen sie nach Fotos und Erinnerungen.
Und nach Bildern, die der Alle-mal-malen-Mann gemalt hat.
Sie schreiben im Internet: "Das Stadt-Archiv und die Stadt-historische Bibliothek möchten nun das Leben und Wirken des kürzlich verstorbenen Jan Loh dokumentieren.
Dadurch soll der „Alle-mal-malen-Mann“ im städtischen Gedächtnis erhalten bleiben.
Für die Umsetzung benötigt das Stadt-Archiv Unterstützung und bittet um Fotografien, die Jan Loh zeigen, sowie Bilder, die er anfertigte.
Wo werden die Fotos gesammelt?
Man kann sie im Stadt-Archiv abgeben.
Das Stadt-Archiv ist im Stadt-Haus Bonn.
Die Adresse ist: Berliner Platz 2, 53103 Bonn.
An diesen Terminen kann man Bilder abgeben: Montag und Donnerstag von 10 bis 18 Uhr Dienstag und Mittwoch von 10 bis 16 Uhr Freitag bis Samstag von 10 und 13 Uhr
Die Stadt Bonn kann kein Geld für die Bilder bezahlen.
Wer mehr wissen möchte, kann im Stadt-Archiv anrufen.
Das ist die Telefon-Nummer: 0228 77 24 10. Oder man kann eine E-Mail schreiben.
Das ist die E-Mail-Adresse: stadtarchiv@bonn.de .
Jana Thiel ist gestorben.
Sie ist 44 Jahre alt geworden.
Jana Thiel war Sport-Moderatorin.
Sie arbeitete viele Jahre lang für den Fernseh-Sender ZDF.
Sie hat für den Sender über Sport berichtet.
Jana Thiel war schwer krank.
Welche Krankheit sie hatte, hat der Sender ZDF nicht bekannt-gegeben.
Dieter Gruschwitz ist der Sport-Chef beim ZDF.
Er schreibt über den Tod seiner Kollegin: "Wir trauern um eine wunderbare Kollegin, die uns mit ihrem Lebens-Mut für immer ein Vorbild sein wird.
Coolio war Rapper.
Rap ist Sprech·gesang.
Sein bekanntestes Lied war Gangsta's Paradise.
Übersetzt heißt das: Gangster Paradies.
Collie wurde 59 Jahre alt.
Coolio war bei einem Freund zu Besuch.
Dort ist er ins Bad gegangen.
Im Bad ist er zusammen·gebrochen.
Und er ist gestorben.
Sein Körper wird jetzt von Ärzten*innen unter·sucht.
Sie wollen den Grund für Coolios Tod heraus·finden.
Richard und Cathy Lugner feiern in diesem Jahr ihren 1. Hochzeits-Tag.
Ihr erstes Ehe-Jahr war nicht einfach.
Die beiden haben in einem Interview darüber gesprochen.
Viele Menschen haben gesagt
Cathy Lugner ist nicht wirklich in ihren Mann verliebt.
Sie hat ihn nur geheiratet, weil er viel Geld hat.
Cathy Lugner hat sich dadurch verletzt gefühlt.
Sie sagt: "Momentan geht es uns gut zusammen.
Natürlich gab es auch etwas schwierigere Zeiten.
Aber die haben wir jetzt hoffentlich über-standen.
Das Problem kam nur von außen.
Es war üble Nach-Rede.
Das hat dann ein Problem zwischen uns verursacht.
Das war einfach nicht schön.
Cathy und Richard Lugner wünschen sich, dass sie als Ehe-Paar akzeptiert werden.
Gegen die Wand • Tatort • Gier Sibel Kekilli ist 37 Jahre alt.
Sibel Kekilli hat 7 Jahre lang beim Tatort mitgespielt.
Sie hat die Kommissarin Sarah Brandt gespielt.
Im Tatort aus Kiel.
Jetzt hört sie damit auf.
Heute kommt die letzte Tatort-Folge mit Sibel Kekilli.
Die Folge heißt "Fest des Nordens".
Sibel Kekilli sagt: "Ich mochte meine Rolle zwar sehr.
Aber es war für mich einfach an der Zeit aufzuhören.
Die finanzielle Sicherheit, die eine solche Rolle mit sich bringt, ist vielleicht etwas Schönes und hat etwas Beruhigendes.
Aber ich hatte das Gefühl, etwas Neues wagen zu müssen.
Ich wollte nicht auf ewig die Sarah Brandt aus Kiel sein.
Peter Maffay ist neu verliebt.
Er lässt sich von seiner Frau scheiden.
Und er hat eine neue Freundin.
Peter Maffay ist 66 Jahre alt.
Seine neue Freundin Hendrikje Balsmeyer ist 28 Jahre alt.
Sie haben 38 Jahre Alters-Unterschied.
Peter Maffay findet
Das ist nicht wichtig.
Er sagt: "Es steht in keinem Buch geschrieben, dass es so nicht geht.
Er sagt auch
Vielleicht wird er noch mal heiraten.
Es wäre seine 5. Ehe.
Vielleicht will er mit Hendrikje Balsmeyer auch Kinder haben.
Peter Maffay erzählt: "Es ist nur das Gefühl von Liebe da – und wie will man das abschalten.
Auf all die Konventionen werden wir keine Rücksicht nehmen.
Wir werden künftig in jedem Fall zusammen-leben.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Toxic • Hit me
Baby one more time • Ooops, I did it again Britney
Spears ist 35 Jahre alt.
Britney Spears tritt mit ihrer Musik in Las Vegas auf.
Las Vegas ist eine Stadt in den USA.
Sie liegt in der Wüste.
In der Stadt gibt es viele Casinos.
Das heißt: Viele Menschen kommen zum Spielen nach Las Vegas.
Es gibt Karten-Spiele.
Und Roulette.
Und Spiel-Automaten.
Die Menschen wollen in Las Vegas Geld mit dem Spielen gewinnen.
Außerdem gibt es viele Shows in Las Vegas.
Viele bekannte Stars geben dort Konzerte.
Britney Spears tritt seit 2013 in Las Vegas auf.
Bald ist ihr Vertrag zu Ende.
Britney Spears weiß noch nicht
Wird sie danach weiter in Las Vegas singen oder nicht?
Der Manager von Britney Spears sagt: "Wir sind mit dieser Show fertig und unser nächster Schritt ist noch nicht entschieden.
Alles ist möglich.
Es gibt Interesse von verschiedenen Seiten.
Britney schafft es, dass jede Show ausverkauft ist und sie liebt die Stadt, sowie dort auf-zu-treten.
Es ist also durchaus denkbar, dass eine weitere Show vor Ort zustande kommt.
Doch es gibt auch andere Optionen.
Sie könnte auf Tour gehen, sie könnte an einem neuen Album arbeiten.
Es ist noch zu früh, um etwas Konkretes zu sagen.
Whoopi Goldberg ist Schauspielerin.
Ein bekannter Film mit Whoopi Goldberg heißt Sister Act.
In dem Film wird Whoopi Goldberg von einem Verbrecher gejagt.
Dann versteckt sie sich in einem Kloster.
Dort freundet sie sich mit den Nonnen an.
Und sie leitet den Chor im Kloster.
Bis jetzt gibt es 2 Sister-Act-Filme.
Sie wurden in den Jahren 1992 und 1993 gedreht.
Bald gibt es einen dritten Sister-Act-Film.
Whoopi Goldberg erzählt: "Lange Zeit sagten sie, dass niemand das sehen will.
Und dann kommt vor kurzem heraus, dass das scheinbar nicht wahr ist.
Die Leute wollen das sehen.
Leider weiß man bis jetzt noch nicht: Wann wird der neue Sister-Act-Film gedreht?
Eigentlich sollte er 2021 ins Kino kommen.
Aber wegen Corona konnte er noch nicht gedreht werden.
Ulla Schmidt ist 67 Jahre alt.
Als Vorsitzende der Lebenshilfe setzt sich Ulla Schmidt für die Rechte von Menschen mit Behinderung ein.
Alle Menschen mit Behinderung müssen wählen dürfen.
Im Moment dürfen 80.000 Menschen mit Behinderung in Deutschland nicht wählen.
Ulla Schmidt findet
Die Politiker und Politikerinnen müssen die Gesetze ändern.
Ulla Schmidt sagt: "Das Grund-Recht zu wählen muss endlich für alle volljährigen Bürger unseres Landes gelten und die Diskriminierung von Menschen mit geistiger Behinderung, psychischen Krankheiten und Demenz-Erkrankung ein Ende haben.
Sie sagt: Alle Menschen haben die gleichen Rechte.
Auch Menschen mit Behinderung.
Michael Wendler ist Schlager-Star.
Michael Wendler hat eine neue Geschäfts-Idee
Er will ein Hotel kaufen.
Michael Wendler wünscht sich, dass seine Fand dann zu ihm ins Hotel kommen.
Zu einer "Wendler Fan-Fahrt 2016".
Der Plan funktioniert nur, wenn sich jetzt schon Menschen dafür anmelden.
200 Personen.
Nur dann kommt genug Geld zusammen.
Michael Wendler hat der BILD-Zeitung von seinem Plan erzählt: "Davon träume ich schon ein Leben lang.
Am besten mit angeschlossenem Café und Disco.
Wir haben diverse Angebote auf dem Tisch.
Billie Eilish wird in Interviews immer wieder nach der Liebe befragt.
Jetzt sagt sie: Es stimmt, sie liebt Frauen.
Man kann auch sagen: Billie Eilish ist lesbisch.
Billie Eilish sagt: "Ich habe irgendwie gedacht: War das nicht offen·sichtlich?
Damit meint sie: Sie dachte: Alle wissen es schon.
Außerdem findet sie: "Warum können wir nicht einfach existieren?
Ich mache das schon einige Zeit und habe einfach nur nicht darüber gesprochen.
Damit meint sie: Sie lebt Beziehungen zu anderen Frauen.
Sie wollte nicht darüber reden.
Sie wollte es einfach erleben.
Lena Meyer-Landrut ist wieder Single.
Sie hat keinen Freund mehr.
Lena Meyer-Landrut war 8 Jahre lang mit ihrem Freund Max Helldorf zusammen.
Lena Meyer-Landrut schreibt im Internet: "Bevor es von der Presse thematisiert oder anderweitig nach außen getragen wird, möchte ich euch hier kurz mitteilen, dass Max und ich nicht mehr zusammen sind.
Ich bin für die letzten 8 Jahre unglaublich dankbar und freue mich, all das mit in eine neue Zukunft nehmen zu können.
Ich möchte euch und vor allem die Medien bitten meine und insbesondere Max’ Privat-Sphäre zu schätzen und zu schützen.
Damit meint sie: Ihre Trennung ist privat.
Sie möchte nicht mit Reportern darüber sprechen.
Und Max möchte es auch nicht.
Sie waren sehr bekannt.
Sie hatten viele Auftritte mit ihrer Zauber-Show.
Jetzt leben Siegfried und Roy nicht mehr.
Und Siegfried Fischbacher ist 2021 gestorben.
Siegfried Fischbacher kam aus der deutschen Stadt Rosenheim.
Darum will die Stadt Rosenheim in Zukunft an ihn erinnern.
Der Bürger-Meister sagt: "Seine Heimat-Stadt wird ihm immer ein ehrendes Andenken bewahren.
Siegfried war ein total geerdeter Mensch, der Rosenheim trotz seines Welt-Ruhms immer in seinem Herzen hatte.
Er war einer von uns.
Wir werden für Siegfried ein Gedenken auf den Weg bringen, das ist intern schon besprochen.
Damit meint er: Siegfried Fischbacher kam aus Rosenheim.
Er war sehr berühmt.
Er hatte viel Geld.
Aber das hat ihn nicht verändert.
Und: Rosenheim war ihm immer wichtig.
Darum hat die Stadt-Verwaltung besprochen: Es soll in Rosenheim eine Erinnerung an Siegfried Fischbacher geben.
Vielleicht ein Siegfried-und-Roy-Denkmal.
Die Stadt.
Lübeck schreibt viele Texte.
Zum Beispiel auf ihrer Internet-Seite.
In Briefen an Bürger und Bürgerinnen.
In Formularen.
Bis jetzt wurden die Briefe immer an Männer und an Frauen geschrieben.
Also zum Beispiel so: Liebe Bürger und Bürgerinnen.
Aber: Nicht alle Menschen fühlen sich als Mann oder Frau.
Man kann zum Beispiel sagen: Diese Personen sind nicht-binär.
Oder man sagt dazu divers.
Zum Beispiel: Ein Mensch wird mit einem Penis geboren.
Aber die Person fühlt sich nicht als Mann.
Oder: Ein Mensch wird mit einer Vagina geboren.
Aber die Person fühlt sich nicht als Frau.
Darum will die Stadt Lübeck ihre Texte verändern.
Sie benutzen jetzt immer den Doppel-Punkt.
Das heißt: Sie schreiben nicht mehr: Liebe Bürgerinnen und Bürger.
Sondern sie schreiben: Liebe Bürger:innen.
Damit meint die Stadt.
Lübeck: Alle Menschen sind gemeint.
Alle Menschen sollen sich angesprochen fühlen.
Alle Männer.
Alle Frauen.
Und alle nicht-binären Menschen.
Elke Sasse ist die Gleichstellungs-Beauftragte der Stadt Lübeck.
Das heißt: Alle Menschen in Lübeck sollen gleich behandelt werden.
Das ist ihre Aufgabe.
Sie findet: "Der Doppelpunkt ist gut verständlich.
Sie findet: Dadurch wird man beim Lesen nicht gestört.
Andere Städte benutzen das Gender-Sternchen.
Sie schreiben es dann so: Liebe Bürger* und Bürger*innen.
Eine Mutter wollte mit ihrem Baby mit dem Zug fahren.
Das Baby ist 5 Monate alt.
Die Mutter wollte mit dem Baby von Stadtallendorf nach Kassel fahren.
Die Fahrt dauert eine Stunde.
Die Mutter hat zuerst ihr Baby im Kinder-Wagen in den Zug gebracht.
Dann ist sie zurück zum Gleis gegangen.
Sie wollte noch das Gepäck holen.
Aber die Türen vom Zug gingen schon zu.
Der Zug ist ab-gefahren.
Das Baby war im Zug.
Die Mutter war draußen.
Die Mutter war verzweifelt.
Sie wusste nicht, was sie machen soll.
Mehrere Menschen haben gesehen, was passiert ist.
Sie haben der Mutter geholfen.
Im Zug haben sich 3 Menschen um das Baby gekümmert. 2 Reisende und ein Zug-Begleiter.
Polizisten haben das Baby und den Kinder-Wagen in Kassel aus dem Zug geholt.
Sie haben sich am Bahnhof um das Baby gekümmert.
Die Frau ist mit dem nächsten Zug auch nach Kassel gefahren.
Da haben die Polizisten sie wieder zu ihrem Baby gebracht.
Der größte Mann der Welt ist gestorben.
Er war 2 Meter und 57 Zentimeter groß.
Und er war über 200 Kilo schwer.
Der Mann hieß Leonid Stadnik.
Leonid Stadnik lebte in der Ukraine.
Das ist ein Land in Ost-Europa.
Er wurde nur 44 Jahre alt.
Dann starb er an einem Gehirn-Schlag.
Als Leonid Stadnik in die Schule kam, war er der kleinste Junge in der 1. Klasse.
Mit 12 Jahren musste er operiert werden.
Dabei wurde sein Gehirn verletzt.
Deshalb ist er immer weiter gewachsen.
Vor 3 Jahren hat er sich noch einmal operieren lassen.
Obwohl er große Angst davor hatte.
Aber er hat gesagt: ""Jeder an meiner Stelle hätte wahrscheinlich Angst.
Aber weiter zu wachsen, wäre noch schlimmer.
Leonid Stadnik mochte es nicht, immer im Mittelpunkt zu stehen.
Und immer soviel Aufmerksamkeit zu bekommen.
Er hat bescheiden gelebt, zusammen mit seiner Mutter.
Und er hat als Tier-Arzt gearbeitet, bis er das wegen seiner Krankheit nicht mehr tun konnte.
Hier kann man ein Bild von ihm und seiner Mutter sehen .
In den Jahren von 2015 bis 2021 hat er James Bond gespielt.
Daniel Craig ist 53 Jahre alt.
Daniel Craig hat jetzt einen Hollywood-Stern.
Es heißt: Er hat einen Stern am Walk of Fame.
Daniel Craig hat den Stern Nummer
Daniel Craigs Stern liegt direkt neben dem Stern von Roger Moore.
Er war auch Schauspieler.
Und er hat auch James Bond gespielt.
Daniel Craig hat eine kurze Rede gehalten.
Er sagt: "Ich bin unglaublich gerührt.
Hier kann man Daniel Craig an seinem Hollywood-Stern sehen.
Herzogin Kate und Herzogin Camilla gehören zur britischen Königs·familie.
Herzogin Camilla ist die Ehe·frau von Prinz Charles.
Und Herzogin Camilla ist die Ehe·frau von Prinz William.
Herzogin Kate fotografiert gerne.
Sie macht gerne Fotos von ihren Familien·mitgliedern.
Jetzt hat sie Fotos von Herzogin Camilla gemacht.
In 2 Wochen wird Herzogin Camilla 75 Jahre alt.
An ihrem Geburtstag ist sie auf der Titel·seite der Zeitschrift Country Life zu sehen.
Country Life heißt übersetzt Land·leben.
Die Fotos für die Titel·seite hat Herzogin Kate gemacht.
Das hatte sich Herzogin Camilla gewünscht.
Herzogin Camilla ist die Schwieger·mutter von Herzogin Kate.
Hier kann man sie zusammen sehen.
Das Wort Megxit setzt sich aus 2 verschiedenen Wörtern zusammen: Meghan und exit.
Mit Meghan ist hier Herzogin Meghan von Sussex gemeint.
Sie gehört zur britischen Königs·familie.
Exit ist das englische Wort für verlassen oder aussteigen.
Mit Megxit ist gemeint
Seit 2020 leben Prinz Harry und Herzogin Meghan nicht mehr in Großbritannien.
Sie haben das Land verlassen.
Und sie arbeiten nicht mehr für die britische Königs·familie.
Er hat viele Restaurants.
Und er macht auch Koch-Sendungen im Fernsehen.
Für seine Koch-Sendungen reist Jamie Oliver in verschiedene Länder.
Dort lernt er dann Koch-Rezepte aus dem Land.
Für die Sendung ist er auch nach Italien gereist.
Seit-dem hat er Restaurants mit italienischer Küche.
Er hat 25 italienische Restaurants.
Sie heißen „Jamie’s Italian“.
In den Restaurants gab es ein Problem.
Es wurde schlechtes Fleisch geliefert.
Die Zeitungen nennen es Gammel-Fleisch.
Zuerst wurde alles Essen mit Fleisch von der Karte genommen.
Jetzt liefert ein anderer Metzger das Fleisch für die Restaurants von Jamie Oliver.
Jetzt hat Jamie Oliver Schulden.
Seine italienischen Restaurants laufen nicht mehr gut.
Jamie Oliver kann die Miete nicht mehr bezahlen.
Und er kann den Lohn von seinen Mit-Arbeitern und Mit-Arbeiterinnen nicht mehr bezahlen.
12 von den Restaurants müssen geschlossen werden.
Vielleicht können dann die 13 anderen Restaurants geöffnet bleiben.
Ein Sprecher von Jamie Oliver sagt der BILD-Zeitung: „Wir sind sehr zufrieden, dass die Gläubiger uns in unserem Vorschlag unterstützen, die ,Jamie’s Italian‘-Restaurants um-zu-gestalten.
Damit stellen wir sicher, dass die Angestellten und Zulieferer bezahlt werden können und dass 1.800 Jobs gerettet werden.
Eine Frau kam in Florida in ein Krankenhaus.
An ihrem Arm hing ein kleiner Hai.
Er hatte sich an ihrem Arm fest-gebissen.
Es war ein Ammen-Hai.
Er war einen halben Meter lang.
So sehen Ammen-Haie aus: Eine Gruppe von Menschen hat den Hai geärgert.
Nur darum hat er die Frau gebissen.
Ein Zeuge hat beobachtet, was passiert ist.
Der Zeuge sagt: Die Menschen haben den Hai geärgert.
Sie haben ihn am Schwanz gezogen.
Der Hai hat sich im Arm der Frau fest-gebissen.
Er hat den Arm nicht mehr los-gelassen.
Die Frau hat mit dem Hai am Arm das Meer verlassen.
Darum ist der Hai gestorben.
Er kann nur unter Wasser atmen.
Ein Rettungs-Wagen musste kommen.
Clint Tracy war einer der Menschen im Rettungs-Wagen.
Er sagt: "So etwas hab ich noch nie gesehen.
Auch die Rettungs-Helfer konnten den Hai nicht vom Arm entfernen.
Die Frau musste ins Krankenhaus gebracht werden.
Dort konnte man ihr helfen.
Der Hai wurde entfernt.
Der Arm der Frau war nicht schlimm verletzt.
Sie konnte noch am selben Tag das Krankenhaus verlassen.
Hier kann man Bilder von der Frau und dem Hai sehen .
Gigil' ist ein Wort auf Tagalog.
Diese Sprache wird auf den Philippinen gesprochen.
Die Philippinen sind eine Insel·gruppe.
Sie liegen im Meer Pazifik.
Die Philippinen sind ein Land in Süd·ost·asien.
Aber was heißt 'gigil'?
Das Wort bedeutet: Etwas ist sehr, sehr süß.
So süß, dass man es kaum aushalten kann.
Gigil' ist also ein Gefühl.
Zum Beispiel: Man sieht ein sehr süßes Baby.
Das Baby gähnt.
Das sieht sehr niedlich aus.
Man würde das Baby am liebsten fest drücken.
So fühlt sich 'gigil' an.
Bauer sucht Frau".
Inka Bause hat ein Interview gegeben.
In dem Interview wurde sie nach dem Thema Liebe gefragt.
Ob sie einen Partner oder eine Partnerin hat.
Inka Bause erzählt: "Ich bin Single.
Ich bin auch nicht heimlich lesbisch – denn wenn, dann wäre ich es offen.
Die Wahrheit ist einfach, dass es seit 15 Jahren keinen festen Partner gibt, den ich mal irgendwohin mit·nehmen könnte.
Inka Bause sagt: Sie ist zufrieden als Single.
Sie findet: "Es ist eine sehr alt·modische und klischee·mäßige Sicht, dass einer Frau ab 50 doch irgend·etwas fehlen muss, wenn sie längere Zeit keinen Mann hatte.
Damit meint sie: Viele glauben, Frauen über 50 können als Single nicht glücklich sein.
Sie brauchen einen Mann.
Aber Inka Bause sagt: Das stimmt nicht.
Es ist ein Vor·urteil.
Inka Bause erzählt: "Selbst wenn ich künftig keinen Partner mehr an meiner Seite haben würde, mache das mein Leben nicht schlechter.
Auf faule Kompromisse will ich mich jedenfalls nicht einlassen.
Ich hatte 18 Jahre eine große Liebe, habe eine wunder·bare Tochter, Freunde, Familie, meine Hunde.
Deshalb kann ich mich jetzt ganz entspannt zurück·lehnen und alles genießen, was vielleicht noch kommt.
Will Smith hat in diesem Jahr einen Oscar gewonnen.
Aber noch etwas ist bei der Oscar·verleihung 2022 passiert.
Will Smith hat seinen Kollegen Chris Rock ge·ohrfeigt.
Will Smith hat sich bei Chris Rock entschuldigt.
Das kann man hier nach·lesen .
Aber noch etwas verändert sich jetzt für Will Smith.
Bis jetzt war Will Smith Mitglied der Film·akademie.
Die Film·akademie vergibt die Oscars.
Und sie setzt sich für die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen im Film ein.
Damit sie gute Arbeit·bedingungen haben.
Jetzt ist Will Smith nicht mehr Mitglied der Film·akademie.
Er ist ausgetreten.
Wegen seiner Ohrfeige bei der letzten Oscar·verleihung.
Will Smith sagt: "Mein Verhalten war schockierend, schmerz·haft und un·entschuld·bar.
Und Will Smith sagt: Vielleicht bekommt er eine Strafe.
Weil er Chris Rock geschlagen hat.
Und Will Smith sagt: Das ist in Ordnung.
Er nimmt die Strafe an.
Jimi Blue Ochsenknecht ist Schauspieler.
Jimi Blue Ochsenknecht ist verlobt.
Er hat seiner Freundin einen Heiratsantrag gemacht.
Seine Verlobte heißt Laura Marie Geissler.
Sie ist Renn·fahrerin.
Jimi Blue Ochsenknecht erzählt: "Morgens am Hochzeits·tag um sieben Uhr hab ich mir die Tracht angezogen und bin nach Graz zu irgendeinem Juwelier gefahren, hab noch einen Ring gekauft und hab ihr spontan einen Antrag gemacht.
Jimi Blue Ochsenknecht und Laura Marie Geissler freuen sich auf die Hochzeit.
Aber Jimi Blues Schwester Cheyenne Ochsenknecht ist sauer.
Ihr Bruder hat den Heirats·antrag an ihrem Hochzeitstag gemacht.
Vor einem Jahr hat sie ihren Mann Nino Sifkovits geheiratet.
Genau an diesem Datum.
Cheyenne Ochsenknecht sagt: "Du kannst es gerne machen, aber nicht auf unserer Hochzeit, das ist UNSER Tag, wir haben uns so viel bemüht für diesen Tag und möchten nicht, dass dann etwas anderes gefeiert wird oder die Augen woanders sind.
Seit der Verlobung gibt es Streit bei Familie Ochsenknecht.
Bio·pic ist Englisch.
Bei - o -pic.
Das Wort Bio·pic setzt sich aus 2 Teilen zusammen: Bio ist die Kurz·form für Biografie.
Das ist ein anderes Wort für Lebens·geschichte.
Pic ist die Kurzform für Picture.
Damit ist ein Film gemeint.
Ein Bio·pic ist also ein Film über eine Lebens·geschichte.
Meistens wird die Lebens·geschichte von Stars verfilmt.
Auf Deutsch kann man statt Bio·pic auch Film·biografie sagen.
Diese Bio·pics sind sehr bekannt
Patrizia Reggiani hat ihren Ehe·mann Maurizio Gucci ermorden lassen.
Lady Gaga spielt die Haupt·rolle in diesem Film.
Salma Hayek spielt die Haupt·rolle in diesem Film.
Er wurde 1962 gemacht.
Also vor 60 Jahren.
In dem Film geht es um Thomas Edward Lawrence.
Er war Wissenschaftler, Geheim·agent und Schriftsteller.
Der Film hat 7 Oscars gewonnen.
Rod Stewart ist Sänger und Musiker.
Rod Stewart lebt in London.
Dort sind die Corona-Regeln sehr streng.
Viel strenger als in Deutschland.
Die Menschen dürfen fast gar nicht nach draußen.
Das nennt man Lockdown.
Übersetzt heißt es Ausgangs-Sperre.
Rod Stewart verbringt die Ausgangs-Sperre in seinem Haus.
Penny Lancaster ist Rod Stewarts Frau.
Sie ist bei ihm in London.
Rod Stewart hat 8 Kinder. 4 seiner Kinder sind auch bei ihm in London.
Rod Stewart erzählt: "Ich habe also, Gott sei Dank, sehr viel Glück und ich habe 4 meiner Kinder, die bei mir wohnen.
Trotzdem vermisst Rod Stewart etwas.
Er sagt: "Das ist ziemlich eindeutig, der Fuß-Ball und die Kneipen!
Aber wir haben sehr viel Glück.
Wir haben ein Hallen-Bad, wir haben ein Fußball-Feld - wir haben alles, was wir brauchen - auf gut 22 Hektar.
22 Hektar sind viel Platz.
Darüber ist Rod Stewart froh.
Danish Air Transport ist eine Flug-Firma.
Am 14. Januar sollte ein Flugzeug von Danish Air Transport von Palermo nach Lampedusa fliegen.
Also ein Flug zwischen 2 italienischen Städten.
Aber es gab Probleme mit der Technik.
Darum ist der Flug ausgefallen.
Flüge können ausfallen.
Das kann immer wieder passieren.
Viele Menschen haben dann Tickets für diesen Flug gekauft.
Aber sie können nicht fliegen.
Dafür können sie dann eine Entschädigung bekommen.
Das heißt: Sie bekommen Geld.
Weil der Flug ausfällt.
Und weil sie Stress haben.
Auf dem Flug von Palermo nach Lampedusa sollte auch ein Hund mit-fliegen.
Der Hunde-Besitzer hatte ein Ticket für den Hund gekauft.
Es kostet 27 Euro.
Aber: Der Hund konnte nicht mit-fliegen.
Weil der Flug ausgefallen ist.
Der Hunde-Besitzer findet jetzt
Die Flug-Firma soll eine Entschädigung dafür bezahlen.
Also eine Entschädigung für seinen Hund.
Die Firma soll 250 Euro bezahlen.
Jesper Rungholm ist der Chef der Firma Danish Air Transport.
Er sagt: "Das ist so verrückt, wie es sich anhört.
Aber die Geschichte ist wahr.
Michael Wendler ist Schlager·sänger.
Michael Wendler ist verheiratet.
Seine Frau heißt Laura Müller.
Jetzt haben Laura Müller und Michael Wendler ein Baby bekommen.
Er heißt Rome Aston Norberg.
Laura Müller schreibt dazu im Internet: "Unser Baby ist da.
Der schönste Tag meines Lebens war noch so viel schöner als ich ihn mir immer vorgestellt habe.
Unser Sohn Rome Aston ist gesund zur Welt gekommen und macht uns zu den glücklichsten Eltern auf der ganzen Welt.
Mit der Geburt seines eigenen Kindes wird man mit dem schönsten Geschenk des Universums gesegnet.
Er ist so ein wunder·schönes Baby.
Wir lieben Dich so sehr.
Michael Wendler schreibt dazu: "Baby-Alarm bei den Wendlers.
Liebe Fans und Freunde ...
Vor einigen Tagen ist unser Sohn Rome Aston gesund und munter in den USA auf die Welt gekommen.
Laura geht es sehr gut und wir sind über·glückliche Eltern.
Für Laura Müller ist es das erste Baby.
Michael Wendler hat schon eine Tochter.
Sie heißt Adeline Norberg und ist 21 Jahre alt.
Jedes Jahr gibt es einen Foto·wettbewerb.
Der Foto·wettbewerb heißt "Comedy Wildlife Photography Awards".
Übersetzt heißt das: Foto·preis für lustige Wild·tiere.
Worum geht es bei dem Preis?
Alle Fotograf*innen können Fotos einreichen.
Fotos von wilden Tieren.
Fotos, auf denen die Tiere lustig aussehen.
Oder etwas Lustiges machen.
So wie auf diesem Foto: 40 Fotos sind jetzt im Finale.
Eine Jury wird entscheiden
Welches Foto ist am lustigsten?
Den Fotowettbewerb gibt es seit 2015.
Am 8. Dezember werden die Gewinner*innen bekannt·gegeben.
Auch die Besucher*innen der Internet·seite können hier ihr Lieblings·foto wählen.
Angelina Jolie hat einen Vortrag gehalten.
An der London School of Economics.
Übersetzt heißt die Schule: Londoner Wirtschafts-Schule.
Angelina Jolie sagt über ihren Vortrag
Ich habe Schmetterlinge im Bauch.
Ich bin nervös, ich hoffe, ich mache es gut.
Das ist sehr wichtig für mich.
In Zukunft will Angelina Jolie öfter an der Schule arbeiten.
Sie will noch mehr Vorträge halten.
Sie will Workshops geben.
Und sie will als Wissenschaftlerin arbeiten.
Angelina Jolie arbeitet schon seit vielen Jahren in der Flüchtlings-Hilfe.
Darüber will sie mit den Studenten und Studentinnen sprechen.
Kirstie Alley war Schauspielerin.
Vor wenigen Tagen ist sie gestorben.
Nach ihrem Tod wurde der Körper von Kirstie Alley unter·sucht.
Ärzte*innen konnten so heraus·finden: Woran ist Kirstie Alley gestorben?
Das Ergebnis der Untersuchung war: Kirstie Alley hatte Darm·krebs.
Das war der Grund für ihren Tod.
Kirstie Alley und ihre Familie wussten erst seit kurzer Zeit von der Krankheit.
Ihre Kinder schreiben im Internet: "Unsere unglaubliche, starke und liebevolle Mutter ist nach einem Kampf gegen den erst vor Kurzem bei ihr entdeckten Krebs verstorben.
Katy Karrenbauer ist Schauspielerin.
Katy Karrenbauer hatte vor Kurzem einen Schlag·anfall.
Nach dem Schlag·anfall musste Katy Karrenbauer zweimal operiert werden.
Ihre Hals·schlag·ader war verstopft.
So konnte nicht mehr genug Blut durch·fließen.
Nach der Operation ist es besser.
Katy Karrenbauer wurde aus dem Kranken·haus entlassen.
Aber zu Hause ging es ihr nicht besser.
Ihr Blut·druck war die ganze Zeit über sehr hoch.
Katy Karrenbauer hatte Angst.
Sie dachte: Vielleicht hatte sie einen zweiten Schlaganfall.
Darum ist sie noch einmal ins Krankenhaus gefahren.
Aber: Zum Glück war es kein zweiter Schlag·anfall.
Es war eine Blut·druck·entgleisung.
Das bedeutet: Der Blut·druck war nicht unter Kontrolle.
Jetzt bekommt Katy Karrenbauer Medikamente.
Sie bleibt noch für einige Zeit im Kranken·haus.
Bis alles wieder unter Kontrolle ist.
Außerdem hat Katy Karrenbauer aufgehört zu rauchen.
Weil es besser für ihre Gesundheit ist.
Sie macht verschiedene Fernseh-Sendungen.
Zum Beispiel Germany's next Topmodel. Sie ist 45 Jahre alt.
Heidi Klum war in einer amerikanischen Fernseh-Sendung eingeladen.
Da hat sie einen Musiker getroffen.
Er ist Rapper.
Das heißt: Er macht Sprech-Gesang.
Er heißt Drake.
Vor einigen Monaten hat Drake Heidi Klum eine SMS geschrieben.
Er wollte ein Date.
Das heißt: Er wollte sich mit ihr verabreden.
Aber Heidi Klum hat ihm nicht geantwortet.
Dafür hat sie sich jetzt entschuldigt.
Sie sagt: "Drake, es tut mir leid, dass ich dir nicht zurück-geschrieben habe.
Ich finde dich wirklich cool und ich liebe deine Musik.
Aber zu dem Zeit-Punkt habe ich gerade die Liebe meines Lebens kennen-gelernt.
Damit meint Heidi Klum den Sänger Tom Kaulitz.
Die beiden haben sich auf einer Geburtstags-Party kennen-gelernt.
Heidi Klum erzählt: "Er ist auch Deutscher.
Wir haben die gleichen Wurzeln und ich fühle mich ganz von ihm verstanden.
In der Sendung wurde Heidi Klum gefragt
Haben sie und Tom Kaulitz heimlich geheiratet?
Heidi Klum sagt: "Wir haben überhaupt nichts heimlich gemacht.
Viele Menschen berichten gerade über das Corona-Virus.
Das tun sie in verschiedenen Sprachen.
Auch in Gebärden-Sprache.
So geht die Gebärde für das Wort Corona: Die eine Hand macht eine Faust.
Und die andere Hand dreht sich darüber.
Heute hat Keith Richards Geburtstag.
Er spielt Bass in der Band The Rolling Stone.
Er sagt: Lange Zeit dachte er nicht, dass er 80 Jahre alt werden würde.
Er hat viele Jahre lang Drogen genommen.
Jetzt hat er damit aufgehört.
Keith Richards erzählt: "Ich habe 2019 mit den Zigaretten aufgehört, 1978 mit dem Heroin, 2006 mit dem Kokain... aber ich trinke immer noch gerne mal einen.
Mein Überleben schreibe ich nicht nur der erstklassigen Qualität meiner Drogen zu.
Ich achtete sehr sorgfältig darauf, wie viel ich nahm.
Mal abgesehen von meinem Heroin·entzug hat mein Körper mich immer gut behandelt.
Keith Richards will auch mit 80 nicht in Rente gehen.
Er will weiter mit den Rolling Stones auf der Bühne stehen.
Er sagt: "Natürlich wird es zu Ende gehen - irgend·wann.
Alle sind in guter Verfassung.
Es gibt keinen besonderen Zeit·druck.
Im letzten Jahr hat Wolfgang Joop bei der Sendung "Germanys next Topmodel" mitgemacht.
Er war Mitglied der Jury.
Auch 2015 wird er wieder dabei sein.
Wolfgang Joop sagt: "Der Vertrag ist perfekt!
Wir müssen nur noch mit den Zeiten überein-kommen.
Trotzdem sagt Wolfgang Joop: Er ist vor allem Designer.
Das ist sein Haupt-Beruf.
Er sagt: "Ich muss die Balance halten zwischen diesem und meinem eigentlichen Job.
Nur wenn ich den richtig mache, hat es auch einen Sinn, in so einer Jury zu sitzen.
Das Wort Architektur kommt vom lateinischen Wort architectura.
Übersetzt heißt das: Bau·kunst.
Architekt*innen planen und bauen also Häuser.
Sie denken also zum Beispiel über diese Fragen nach
Welche Form soll es haben?
Also zum Beispiel aus Holz oder Stein?
In was für einem Haus möchten Menschen in Zukunft leben oder arbeiten?
Und wie groß sollen die Räume sein?
Architekt*inenn machen dann Zeichnungen der Häuser.
Bevor sie gebaut werden.
Diese Wort·erklärung ist entstanden für eine Übersetzung für die Stiftung Bauhaus Dessau .
Hape Kerkeling ist ein deutscher Fernseh-Star.
Viele Menschen lachen über seine Witze.
Jetzt hat er zum 1. Mal über ein ernstes Thema gesprochen: Seine Mutter hat sich selbst getötet.
Als Hape 8 Jahre alt war.
Jetzt ist er 48 Jahre alt.
Hape Kerkeling hat der Zeitschrift "Stern" ein Interview gegeben.
Darin hat er zum 1. Mal über den Tod seiner Mutter gesprochen.
Er sagt: "Es war das Schrecklichste, was mir in meinem Leben bis dato widerfahren ist.
Das war traumatisch.
Seine Mutter hatte Depressionen .
Nach einer Operation.
Es ging ihr sehr schlecht.
Sie wollte nicht mehr leben.
Deshalb hat sie sich selbst getötet.
Sie hat viele Schlaf-Tabletten genommen.
Hape Kerkeling erzählt: "Das hat meine Mutter am Ende förmlich ihrem Ende entgegen getrieben.
Sie war schwer depressiv, und das Leben wurde im wahrsten Sinne des Wortes sinnlos für sie.
Heute kann Habe Kerkeling verstehen, warum sie es gemacht hat.
Er sagt: "Im Rückblick kann ich das heute nachvollziehen und sogar verstehen.
Das, was mit seiner Mutter passiert ist, hat auch das Leben von Hape Kerkeling verändert.
Er hat nach Spuren von seiner Mutter gesucht.
Die hat er nicht gefunden.
Da hat er etwas beschlossen: "Ich will in meinem Leben klare, eindeutige Spuren zu hinterlassen.
Das ist ihm wichtig.
Das Buch heißt
Ab dem 6. Oktober kann man es in den Buch-Läden kaufen.
Anne Wünsche ist Schauspielerin.
Sie spielt in der Serie Berlin Tag und Nacht mit.
Anne Wünsche ist schwanger.
Aber sie wird das Baby nicht bekommen.
Sie lässt eine Abtreibung machen.
Darüber spricht sie bei Instagram.
Sie will diese Entscheidung mit ihren Fans teilen.
Anne Wünsche hat schon 3 Kinder.
Sie sind 10, 8 und ein Jahr alt.
Sie sagt: Ein viertes Kind kann sie nicht bekommen.
Bei Instagram teilt Anne Wünsche ein Foto von einem Schwangerschafts·test.
Dazu schreibt sie: "Fuck!
Wir haben doch aufgepasst
Und trotzdem ist es da… Dieses Plus!
Worte können nicht beschreiben, wie ich mich aktuell fühle.
Das Plus auf dem Test bedeutet: Anne Wünsche ist schwanger.
Anne Wünsche schreibt weiter: "Ich weiß es seit 2 Wochen, bin also bereits in der 7. Woche.
Ich komme gerade vom Frauen·arzt und wir haben über alle offenen Möglichkeiten gesprochen.
Für mich steht fest: Ich kann es nicht behalten.
Das bedeutet: Sie lässt eine Abtreibung machen.
Anne Wünsche schreibt: Ein Leben mit 4 Kindern würde sie nicht schaffen.
Mir geht es beschissen!
Doch ein viertes Kind würde einfach nicht funktionieren.
Ich muss mir selbst ein·gestehen, dass das einfach nicht mein Leben wäre.
Ich sehe mich in dieser Rolle nicht und ich wäre nicht glücklich damit.
Niemals könnte ich allen gerecht werden.
Niemals könnte ich das alles allein schaffen!
Anne Wünsche findet: Über das Thema Abtreibung wird zu wenig gesprochen.
Darum will sie auf Instagram darüber sprechen.
Auch wenn sie weiß: Viele Menschen werden sie für die Entscheidung verurteilen.
Für Anne Wünsche ist es ihre zweite Abtreibung.
2022 ist Zeiten·wende das Wort des Jahres.
Was bedeutet Zeiten·wende?
Olaf Scholz hat das Wort benutzt.
In einer wichtigen politischen Rede.
In der Rede ging es um den Krieg Russlands gegen die Ukraine.
In dieser Rede hat Olaf Scholz gesagt: "Der russische Überfall auf die Ukraine markiert eine Zeiten·wende.
Damit meint er: Dieser Krieg verändert alles.
In Europa war sehr lange Zeit Frieden.
Seit 77 Jahren.
Jetzt muss die Politik in Europa über ganz neue Fragen nach·denken.
Wie viele Waffen liefern die Länder in Europa an die Ukraine?
Über diese Fragen mussten die Länder in Europa lange nicht mehr nachdenken.
Darum ist es eine Zeiten·wende.
Und darum ist Zeiten·wende das Wort des Jahrs 2022.
Heute haben die Queen und Prinz Philip Hochzeits-Tag.
Sie sind seit 70 Jahren verheiratet.
Auf diesem Foto kann man sie zusammen sehen.
Es wurde nach der Krönung von Queen Elisabeth gemacht.
Am 9. Juli 1947 haben sich Queen Elisabeth und Prinz Philip verlobt.
Ihr Hochzeits-Tag war der 20. November 1947.
Zum Hochzeits-Tag heute werden die Glocken von der Glocke Westminster Abbey geläutet.
In der Kirche haben die beiden vor 70 Jahren geheiratet.
Queen Elisabeth und Prinz Philip feiern ihren Hochzeits-Tag alleine und in Ruhe.
Es gibt keine große Feier für alle Menschen in Großbritannien.
Hier kann man ein Hochzeits-Foto von Queen Elisabeth und Prinz Philip sehen . .
Im Mai wird er ein Jahr alt.
Sie und Prinz Harry bekommen ihr zweites Kind.
Es wird im Sommer geboren.
Heute Nacht haben Prinz Harry und Herzogin Meghan ein Interview gegeben.
Sie haben mit der amerikanischen Moderatorin Oprah Winfrey gesprochen.
In dem Gespräch mit Oprah Winfrey haben Prinz Harry und Herzogin Meghan verraten: Das zweite Baby wird ein Mädchen.
Die beiden bekommen eine Tochter.
Außerdem sagen Prinz Harry und Herzogin Meghan: Sie werden bald 2 Kinder haben.
Darüber sind sie sehr glücklich.
Mehr Kinder wünschen sie sich nicht.
In den USA wurde jetzt ein Experiment gemacht.
Dort wollten Wissenschaftler untersuchen
Wie kann sich die Meinung von Menschen verändern?
Sie haben mit Menschen gesprochen, die gesagt haben
Ich finde es nicht gut, wenn Schwule und Lesben heiraten dürfen.
Und mit Menschen, die sich nicht sicher waren, ob sie es gut finden.
Die Wissenschaftler wollten heraus-finden: Kann diese Meinung in einem Gespräch verändert werden?
Sie haben Menschen ausgesucht.
Schwule und lesbische Menschen, die Gespräche geführt haben.
Sie haben mit Leuten geredet, 20 Minuten lang.
Über die Frage, ob Schwule und Lesben heiraten dürfen.
Das Ergebnis war
Viele Menschen hatten nach dem Gespräch eine andere Meinung.
Sie haben nach dem Gespräch gesagt: Ja, Schwule und Lesben sollen auch heiraten dürfen.
Diese Meinung hatten sie nach dem Gespräch.
Und sie sind auch bei dieser Meinung geblieben.
Und auch in ihren Familien hat sich etwas verändert.
Viele Menschen haben nach diesen Gesprächen in ihren Familien darüber gesprochen.
Und auch da haben sich die Meinungen verändert.
Die Wissenschaftler haben fast 1.000 Gespräche untersucht.
Um heraus-zu-finden, ob die Meinungs-Änderung wirklich an dem Gespräch lag, gab es noch eine 2. Gruppe.
Sie haben auch Gespräche geführt.
Aber nicht übers Heiraten, sondern über Müll-Trennung.
Danach wurde auch diese Gruppe noch mal befragt.
Ihre Meinung hat sich nicht verändert.
Das Experiment wurde von Wissenschaftlern der Zeitschrift SCIENCE gemacht.
Science ist englisch und heißt Wissenschaft.
Rebel Wilson hat geheiratet.
Ihre Frau ist die Mode·designerin Ramona Agruma.
Die beiden haben in Italien geheiratet.
Rebel Wilson hatte ihrer Partnerin im Disney Land einen Heirats·antrag gemacht.
Sonst weiß man nichts über die Hochzeit der beiden.
Rebel Wilson und Ramona Agruma leben zusammen in den USA.
Sie haben eine 2-jährige Tochter zusammen.
Natascha Ochsenknecht und Umut Kekilli waren 5 Jahre lang ein Paar.
Das ist am letzten Wochen-Ende passiert.
Natascha Ochsenknecht hat der BILD-Zeitung gesagt: "Ja, es ist aus.
Sie sagt: Die Leichtig-keit war weg.
Sie sagt: "Wir haben 24 Stunden aufeinander gehangen.
Das bedeutet: Sie haben alle Zeit gemeinsam verbracht.
Jeden Tag.
Jetzt ist die Beziehung beendet.
Natascha Ochsenknecht hat zum Trost Curry-Wurst gegessen.
Davon hat sie ein Foto gemacht.
Sie hat es auf ihre Facebook-Seite gestellt.
Dazu hat sie geschrieben
Das war nötig!
Jetzt gibt es 7 neue Kunst·werke von Banksy.
Sie sind alle an verschiedenen Orten in der Ukraine.
Ein Kunst·werk zeigt eine Bade·wanne an einem zerstörten Haus.
Ein Kunst·werk zeigt eine Frau mit Gas·maske.
Und ein Kunst·werk zeigt 2 wippende Kinder.
Banksky hat die Kunst·werke auf seiner Instagram·seite geteilt.
Damit zeigt er: Er hat die Kunst·werke gemacht.
Kim Kardashian ist 40 Jahre alt.
Kanye West ist Kim Kardashian Ehe-Mann.
So sehen Kim Kardashian und Kanye West aus: Kim Kardashian und Kanye West sind verheiratet.
Aber jetzt lassen sie sich scheiden.
Die beiden sagen: Ihre Leben haben sich unterschiedlich entwickelt.
Darum trennen sie sich.
Kim Kardashian und Kanye West haben 4 Kinder zusammen.
Sie heißen North, Saint, Chicago und Psalm.
Kim Kardashian und Kanye West teilen sich in Zukunft das Sorge-Recht für ihre Kinder.
Das heißt: Sie wollen sich weiter gemeinsam um die Kinder kümmern.
Sie wollen zusammen entscheiden.
Kim Kardashian und Kanye West streiten sich nicht um Geld.
Beide waren schon vor der Hochzeit reich.
Und sie haben vor der Hochzeit einen Vertrag gemacht.
In dem Vertrag steht: Kim Kardashian bekommt bei der Scheidung kein Geld von Kanye West.
Und Kanye West bekommt bei der Scheidung kein Geld von Kim Kardashian.
Und sie wollen sich beide an den Vertrag halten.
Kim Kardashian und Kanye West waren seit 2012 ein Paar.
Und seit 2014 verheiratet.
Coulrophobie ist die Angst vor Clowns.
So spricht man das Wort aus: Kul·ro·fo·bie.
Kinder und Erwachsene können Angst vor Clowns haben.
Fach·leute haben überlegt: Woran kann das liegen?
Was kann der Grund für diese Angst sein?
Sie haben verschiedene Gründe dafür gefunden.
Zum Beispiel diese: • Clowns verhalten sich oft anders als man vielleicht denkt.
Man kann auch sagen: Ihr Verhalten ist oft unerwartet.
Das macht manchen Menschen Angst.
Und Fremdes macht vielen Menschen Angst.
So kann man ihre Gefühle nicht erkennen.
Weil man die Gesichts·züge nicht gut sehen kann.
Zum Beispiel: Der Clown hat ein gemaltes, lachendes Gesicht.
Auch wenn er wütend oder traurig ist.
Das fühlt sich für viele Menschen nicht gut an.
Fach·leute haben herausgefunden
Ziemlich viele Menschen haben Angst vor Clowns.
Es sind etwa 5 von 100 Menschen.
Das bedeutet: Mehr Menschen haben Angst vor Clowns als vor Höhe oder vor Spinnen.
Darum kommen in vielen Horror·filmen Clowns vor.
Zum Beispiel in diesen: • Es
Viele Filme mit Julia Roberts sind sehr beliebt.
Zum Beispiel der Film Pretty Woman .
Viele von ihren Filmen sind Romantik-Komödien.
Das heißt: Es sind Liebes-Filme.
Und sie sind lustig.
In solchen Filmen will Julia Roberts in Zukunft nicht mehr mit-spielen.
Sie sagt: "Ich liebe sie, ich bin gerne Teil von ihnen, ich sehe sie mir gerne an.
Aber manchmal funktionieren sie einfach nicht, wenn man eine bestimmte Lebens-Erfahrung hat.
Damit meint sie: Das echt Leben ist oft anders als eine Romantik-Komödie.
Das weiß Julia Roberts.
Darum will sie in solchen Filmen nicht mehr mit-spielen.
Vor einigen Tagen ist sie gestorben.
Sie ist 99 Jahre alt geworden.
Zsa Gabor war mit Frédéric von Anhalt verheiratet. 30 Jahre lang.
Ihr Mann will jetzt einen Film über das Leben von Zsa
Zsa Gabor machen.
Er sagt: "Sie hat alles gehabt, alles erlebt und nichts ausgelassen.
Wir hatten sehr gute Zeiten, haben 4 US-Präsidenten kennengelernt, die größten Stars getroffen, die ganze Welt bereist.
Er hat auch schon eine Idee, wer Zsa
Zsa Gabor im Film spielen soll: "Ich sehe da die Heidi Klum als Zsa Zsa.
Die könnte das machen, weil sie ja auch einen Akzent hat.
Die Beerdigung von Zsa
Zsa Gabor ist am 30. Dezember in Beverly Hills.
Campino ist Musiker.
Er ist Sänger der Band "Die Toten Hosen".
Campino ist sehr erfolg-reich.
Er und seine Band sind sehr bekannt.
Seit vielen Jahren schon.
Das hat auch Nach-Teile.
In einem Interview hat er gesagt: "Jetzt, da ich älter werde, stellt sich mir manchmal die Frage: Was war der Preis für meinen Lebensweg?
Wenn ich meine Geschwister beobachte, die Partner für eine lange Zeit gefunden haben und ihr ganzes Leben intensiv teilen, dann ist das sicherlich auch eine lebenswerte Variante.
Aber er ist nicht unglücklich.
Er sagt: "Ich bin nicht unglücklich in dem Sinne, dass ich glaube, ich hätte etwas extrem ver-semmelt.
Versemmelt" ist ein anderes Wort für falsch gemacht.
Seine Band war Campinos Ersatz-Familie.
Er sagt: "Wir haben tatsächlich fast eine Familien-Struktur.
Sie ist damit nicht gleichzusetzen, aber in vielen Punkten ein Ersatz.
Du musst auch in einer Band unheimlich an der Beziehung arbeiten.
Und du teilst die Schicksalsschläge: Krankheiten, Todesfälle.
So etwas dringt nicht nach außen, prägt aber ein gemeinsames Durchs-Leben-gehen.
Malia Obama ist die Tochter von Barack und Michelle Obama.
Bald wird sie von zu Hause ausziehen.
Sie will studieren.
Barack Obama sagt: "Malia ist mehr als bereit zu gehen.
Aber ich bin nicht bereit dafür.
Er will beim Schul-Abschluss von Malia keine Rede halten.
Er sagt: "Ich werde dort mit einer schwarzen Sonnenbrille sitzen und schluchzen.
Seine Tochter ist wie eine gute Freundin für Barack Obama.
Er sagt: "Es wird hart für mich sein, sie nicht mehr ständig um mich zu haben.
Aber sie ist bereit zu gehen, und ihren eigenen Weg zu gehen.
Heute ist Plätzchen-Tausch-Tag in den USA.
Jace Shoemaker-Galloway ist Amerikanerin.
Sie schreibt Bücher und einen Blog.
Sie hat den Plätzchen-Tausch-Tag erfunden.
Ihr Vorschlag ist: An diesem Tag tauscht man Weihnachtsbaum-Plätzchen mit seinen Freunden und Nachbarn.
Außerdem sind heute auch noch diese Welt-Tage
Kirk Douglas ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • 20.000 Meilen unter dem Meer • Wege zum Ruhm • Ein achtbarer Mann Im Dezember hatte Kirk Douglas Geburtstag.
Er ist 100 Jahre alt geworden.
Hier kann man einen Bericht über die Feier lesen .
Aber Kirk Douglas hat sich nicht über seinen Geburtstag gefreut.
Er war erschrocken.
Er sagt: "100 zu werden hat mich nicht glücklich gemacht.
Im Gegenteil: Das hat mich wirklich geschockt.
Und es ist auch traurig.
Viele Freunde von Kirk Douglas sind schon tot.
Er erzählt: "Ich vermisse Burt Lancaster - wir stritten uns viel, aber ich vermisse ihn sehr.
Genauso wie John Wayne , obwohl er ein Republikaner war und ich ein Demokrat.
Sehr stolz ist Kirk Douglas auf seinen Sohn Michael Douglas.
Er sagt: "Ich finde, er ist in allem, was er gemacht hat, sehr gut gewesen.
Michael Wendler hatte eine Operation.
Es war eine Operation an der Nase.
Warum brauchte Michael Wendler die Operation?
Er hatte Schwierigkeiten beim Atmen.
Aber er wollte auch eine schönere Nase haben.
Die Operation war vor einer halben Woche.
Michael Wendler hat Fotos von seiner neuen Nase im Internet gezeigt.
Und er hat sich bei dem Arzt bedankt.
Michael Wendler ist zufrieden.
Er findet: Seine Nase sieht jetzt besser aus als vorher.
Michael Wendler ist verlobt.
Sie findet: Er hätte die Operation nicht gebraucht.
Sie findet ihn mit jeder Nase schön.
Und sie hätte ihn auch mit der alten Nase geheiratet.
Michael Schumacher und seine Familie haben ein Privat-Flugzeug.
2013 hatte Michael Schumacher einen schweren Ski-Unfall.
Seitdem wird das Flugzeug kaum benutzt.
Jetzt hat Corinna Schumacher beschlossen
Es soll verkauft werden.
Der Preis dafür: 20 Millionen Euro.
Das Flugzeug ist ein Dassault Falcon 2000 HB-JEG.
Queen Elisabeth ist 90 Jahre alt.
Und sie bleibt Königin bis zu ihrem Tod.
Nach Queen Elisabeth wird ihr Sohn Prinz Charles König.
In der Vergangenheit gab es manchmal falsche Nachrichten.
Nachrichten-Sender haben berichtet, dass Queen Elisabeth gestorben ist.
Aber es stimmte nicht.
Darum gibt es ein Code-Wort für den Tod der Königin.
Wenn man das Code-Wort hört, weiß man: Die Königin ist wirklich tot.
Das Code-Wort ist: "London Bridge is down".
Übersetzt heißt das: Die London-Brücke ist unten.
Was passiert nach dem Code-Wort?
Großbritannien trauert 12 Tage lang.
Alle Fahnen im Land wehen nur auf der halben Höhe.
Der Sarg mit der toten Königin wird dann in der Kutsche durch London gefahren.
Dann können sich die Menschen von ihr verabschieden.
König George war der Vater von Queen Elisabeth.
Bei seinem Tod gab es auch schon ein Code-Wort.
Sein Code-Wort war "Hyde Park Corner".
Übersetzt heißt das: Ecke vom Hyde Park.
Der Hyde Park ist ein großer Park in London.
Lilly Becker hat bei verschiedenen Fernseh·sendungen mit·gemacht.
Lilly Becker war früher mit Boris Becker verheiratet.
In den Jahren zwischen 2009 und 2018. Lilly und Boris Becker haben einen Sohn zusammen.
Der Sohn heißt Amadeus Becker.
Bis jetzt leben Lilly und Amadeus Becker in London.
Aber jetzt wollen sie umziehen.
In Zukunft will Lilly Becker in Deutschland leben.
Sie sagt: "Ich will meinem Sohn mehr über seine deutschen Wurzeln bei·bringen.
Was meint sie damit?
Boris Becker ist Amadeus Vater.
Boris Becker kommt aus Deutschland.
Sein Sohn kennt das Land bis jetzt nicht.
Das will Lilly Becker ändern.
Amadeus Becker ist jetzt 15 Jahre alt.
Ihn interessiert vor allem eine Frage.
Er will wissen: "Sind die deutschen Mädels hübsch?
Wetten dass..?" ist eine der bekanntesten Fernseh-Sendungen in Deutschland.
Heute kommt sie zum letzten Mal.
Die letzte Folge wird in Nürnberg gedreht.
Die Sendung gab es schon seit 1981.
Also 33 Jahre lang.
4 verschiedene Moderatoren haben die Sendung moderiert.
Und zwar diese: • Frank Elstner • Thomas Gottschalk • Wolfgang Lippert • Markus Lanz Markus Lanz moderiert heute die letzte Sendung.
Diese Stars werden zu Gast in der Sendung sein
Sie sitzen mit Markus Lanz auf der Couch.
Und diese Stars werden in der letzten Sendung Musik machen: • Helene Fischer • Die Fantastischen Vier • Unheilig • Pentatonix Die früheren Moderatoren werden nicht in der Sendung sein.
Sie haben abgesagt.
Einfachstars hatte darüber berichtet .
Die Sendung kommt um 20.15 Uhr beim Sender ZDF.
Lucky Luke ist ein Cowboy.
Übersetzt heißt sein Name "Glücklicher Luke".
Er ist eine Comic-Figur.
Die Comics mit Lucky Luke gibt es schon lange.
Den 1. Comic mit Lucky Luke gab es im November
Lucky Luke lebt im Wilden Westen.
Also in den USA.
Da jagt er eine Verbrecher-Bande: die Dalton-Brüder.
Lucky Luke hat einen Hund.
Er heißt Rantanplan.
Rantanplan ist faul.
Er interessiert sich vor allem für Essen und Schlafen.
Lucky Luke hat ein Pferd.
Es heißt Jolly Jumper.
Das Pferd ist sehr klug.
Klüger als Lucky Luke.
Es kann Schach spielen.
Und es kann auf einem Seil balancieren.
Jolly Jumper kann Hunde nicht leiden.
Hier kann man mehr über Lucky Luke lesen .
Im letzten Herbst gab es 4 neue Folgen der Serie "Gilmore Girls".
Das Internet-Fernsehen Netflix hat die neuen Folgen gemacht.
Viele Fans haben lange auf die Fortsetzung gewartet.
Das heißt: Die Geschichte wurde nicht zu Ende erzählt.
Man hat das Gefühl
Die Geschichte geht noch weiter.
Vielleicht gibt es jetzt noch mehr Folgen.
Ted Sarandos ist der Chef von Netflix.
Er sagt: "Es gibt erste Gespräche über eine neue Staffel mit den Machern der Serie.
Ich hoffe, es gehe weiter.
Selbstverständlich haben wir uns sehr über den Erfolg der Show gefreut.
Die Fans waren mit dem Ergebnis sehr glücklich.
Wir haben abgeliefert und die Menschen wollen noch mehr.
Und nun haben wir über genau diese Möglichkeit gesprochen.
Meng Meng ist eine Panda·dame.
Sie lebt im Berliner Zoo.
Meng Meng wurde aus China nach Berlin gebracht.
Der Kölner Zoo hat sie aus China ausgeliehen.
Viele Zeitungen haben über Meng Meng berichtet.
Was ist das Besondere an Meng Meng?
Sie läuft in ihrem Gehege oft rück·wärts.
Das macht sie jetzt seltener als früher.
Norbert Zahmel arbeitet im Berliner Zoo.
Ee erzählt: "Während sie jedoch vor einem Jahr noch täglich rück-wärts lief, tut sie dies heute deutlich weniger bis gar nicht mehr.
Warum läuft Meng Meng rück·wärts?
Sie will, dass sich jemand um sie kümmert.
Zum Beispiel die Tier·pfleger*innen.
So bekommt sie Aufmerksamkeit.
Norbert Zahmel sagt: "Sofern kein Tier·pfleger in der Nähe ist, zum Beispiel nachts, läuft sie nie rück·wärts.
Meng Meng arbeitet jetzt mit einem Trainer.
So soll ihr Verhalten sich verändern.
Aber das braucht Zeit.
Am letzte Freitag gab es einen Einbruch in der Nähe der Stadt Landau.
In Edenkoben in Rheinland-Pfalz.
2 Diebe sind dort in einen Kiosk gegangen.
Sie haben dort einen Brief ab·gegeben und eine Brief·marke für den Brief gekauft.
Aber das war nur eine Ablenkung.
Die beiden Diebe haben in dem Kiosk 50 E-Zigaretten gestohlen.
Und mehrere Feuer·zeuge.
E-Zigarette ist die Abkürzung für Elektrische Zigarette.
So wie auf diesem Bild: Die Diebe sind mit den E-Zigaretten abgehauen.
Aber dabei haben sie einen Fehler gemacht.
Die beiden Diebe hatten zur Ablenkung einen Brief im Kiosk abgegeben.
Aber der jüngere der beiden Diebe hatte seinen richtigen Namen und seine richtige Adresse auf den Brief geschrieben.
So konnte die Polizei ihn sofort finden.
Polizist*innen sind zu seiner Wohnung gefahren.
Dort haben sie die gestohlenen E-Zigaretten gefunden.
Welche Strafe bekommen die beiden Männer für den Diebstahl?
Sie spielt in einer sehr bekannten Fernweh-Serie mit: in der Linden-Straße.
Dort spielt sie Mutter Beimer.
Sehr viele Menschen kennen diese Serie.
Sie kommt immer sonntags im Fernsehen.
Schon seit fast 30 Jahren.
Marie-Luise Marjan ist von Anfang an dabei.
Sie sieht Marie-Luise Marjan aus
Jetzt hat sie einen Preis gewonnen.
Das Bundes-Land Nordrhein-Westfalen hat ihr den Verdienst-Orden verliehen.
Sie hat den Preis für ihre Arbeit als Schauspielerin bekommen.
Und weil sie ehren-amtlich arbeitet.
Das heißt: Sie hilft anderen Menschen, ohne Geld dafür zu verdienen.
Marie-Luise Marjan sagt: "Ich freue mich über diese Anerkennung.
Annalena Baerbock ist Politikerin.
Sie gehört zur Partei Die Grünen.
Und sie ist Mitglied der deutschen Regierung.
Sie ist die Außen·ministerin.
Das bedeutet: Sie kümmert sich um die Beziehung Deutschlands zu anderen Ländern.
Annalena Baerbock ist 42 Jahre alt.
Annalena Baerbock hat einen Karnevalsorden bekommen.
Der Orden heißt: Orden wider den tierischen Ernst.
Wider ist ein anderes Wort für gegen.
Und tierisch ernst bedeutet: zu ernst.
Man kann also auch sagen: Es ist ein Orden gegen zu großen Ernst.
Annalena Baerbock hat den Orden am Samstag bekommen.
Bei einer Verleihung in Aachen.
Annalena Baerbock sagt: Der Orden passt gut zur heutigen Zeit.
Die Zeit heute ist auch sehr ernst.
Es passieren viele schwierige Dinge.
Und da hilft Humor.
Annalena Baerbock sagt in ihrer Rede: "Ja, es ist tierisch ernst.
Und dabei die Zuversicht und den Humor nicht zu verlieren, ist alles andere als einfach.
Annalena Baerbock trug zur Verleihung kein Kostüm.
Sie hatte eine schwarzen Anzug an.
Und dazu eine Narren·kappe.
Den Orden wider den tierischen Ernst gibt es schon sehr lange.
Seit 1950.
Also seit 73 Jahren.
Bisher haben nur wenige Frauen den Orden bekommen.
Malcolm Young ist Gitarrist.
Es ist Mitglied der Band AC/DC.
Malcolm Young hat Demenz.
Bei dieser Erkrankung vergessen Menschen viel.
Ihr Kurz-Zeit-Gedächtnis wird schlechter.
Und die Persönlichkeit verändert sich.
Die Familie von Malcolm Young hat mit einer Zeitung gesprochen.
Sie sagen: "Malcolm leidet an Demenz, und die Familie dankt Ihnen dafür, ihre Privatsphäre zu respektieren.
Malcolm Young spielt nicht mehr in der Band AC/DC mit.
Zuerst hat er sich eine Aus-Zeit genommen.
Wegen seiner Erkrankung.
Aber jetzt war klar
Er hört ganz auf.
AC/DC geht bald auf Welt-Tournee.
Dann spielt ein neuer Gitarrist mit: Stevie Young.
Er ist der Neffe von Angus Young.
Silver Surfer ist Englisch.
So spricht man es aus: Silwer Sörfer.
Der Begriff besteht aus 2 Wörtern: Silver ist das englische Wort für Silber.
Eine Person hat graue Haare.
Also: Eine Person ist schon älter.
Und Surfer meint hier
Eine Person surft im Internet.
Ein Silver Surfer ist also ein älterer Mensch, der das Internet benutzt.
Die Firma Arla macht Butter.
Und sie machen andere Sachen aus Milch.
Zum Beispiel Sahne und Frisch-Käse.
Die Firma Arla sagt: Vielleicht gibt es in diesem Jahr an Weihnachten nicht genug Butter.
Das kann vielleicht in allen Ländern in Europa passieren.
Der Chef von Arla sagt: "Es wird absolut unmöglich sein, den Bedarf bis Weihnachten zu decken.
Das heißt: Viele Menschen wollen an Weihnachten Butter kaufen.
Aber es gibt nicht genug Butter für alle.
Warum gibt es vielleicht nicht genug Butter?
Milch ist teurer geworden.
Die Firmen müssen mehr Geld für die Milch bezahlen.
Darum haben sie weniger Milch gekauft.
Und sie haben weniger Butter gemacht.
Wahrscheinlich wird die Milch in Zukunft noch teurer.
Dann wird auch Butter teurer.
Seit 2013 spielt Til Schweiger im Tatort mit.
Er spielt den Kommissar Nick Tschiller aus Hamburg.
Es gab jetzt schon seit einiger Zeit keinen neuen Tatort mehr mit Til Schweiger.
Zuletzt Anfang 2020.
Auch 2022 gibt es keinen neuen Tatort mit Til Schweiger.
Der Fernseh·sender NDR sagt: "Wir haben noch nichts Konkretes in der Hand, aber auch keine Eile.
Damit meint er: Es ist noch kein neuer Tatort mit Til Schweiger geplant.
Der NDR sagt außerdem: "Ob es 2023 zu Dreh·arbeiten für einen neuen Schweiger-'Tatort' kommt, können wir derzeit nicht beantworten.
In New York gibt es eine Wetter-Warnung.
Dort wird es einen sehr schweren Schnee-Sturm geben.
Der Bürger-Meister von New York sagt: Die Menschen sollen am besten im Haus bleiben.
Sie sollen nicht auf die Straße gehen.
Der Bürger-Meister von New York heißt Bill de Blasio.
Er sagt: "Dies könnte der schlimmste Schnee-Sturm in der Geschichte der Stadt werden.
Es soll sehr viel Schnee fallen: bis zu 90 Zentimeter Neu-Schnee.
Und es soll sehr stürmisch sein.
Der Wind wird sehr schnell und sehr stark sein.
Zu dieser Art Schnee-Sturm kann man auch Blizzard sagen.
In New York herrscht deshalb Not-Stand.
Es besteht Gefahr.
In dieser Zeit gelten andere Regeln.
Es ist ein Ausnahme-Zustand.
Was wird in dieser Zeit in New York anders sein?
Sie sollen von zu Hause aus arbeiten.
Zum Beispiel die Fenster mit Pappe oder Holz schützen.
Öffentliche Verkehrs-Mittel sind Busse Straßen-Bahnen und U-Bahnen.
Wenn der Schnee-Sturm los-geht, ist das zu gefährlich.
Sie können schnell reagieren, wenn Hilfe gebraucht wird.
Madonna war im Kranken·haus.
Sie war auf der Intensiv·station.
Dort werden besonders schwer kranke Patient*innen behandelt.
Madonna hatte eine Entzündung im Körper.
Jetzt geht es Madonna besser.
Sie hat ihren Fans eine Nachricht bei Instagram geschickt.
Sie hat ein Tanz·video geteilt.
Dazu schreibt sie: "Meinen Körper nur ein wenig bewegen und tanzen zu können, gibt mir das Gefühl, der glücklichste Stern der Welt zu sein.
Vielen Dank an all meine Fans und Freunde!
Ihr müsst auch meine Glücks·sterne sein!
Madonna kümmert sich weiter um ihre Gesundheit.
Sie verspricht ihren Fans: "Ich werde so bald wie möglich wieder bei euch sein!
Jim Parsons ist ein amerikanischer Schauspieler.
Er spielt in der Fernseh-Serie "Big Bang Theorie" mit.
In der Serie geht es um verrückte Wissenschaftler.
Und um eine hübsche Kellnerin.
Jetzt wird Jim Parsons geehrt.
Er bekommt einen Stern auf dem Walk of Fame.
Jim Parsons war als Kind zum 1. Mal am "Walk of Fame".
Damals hat er schon selbst Theater gespielt.
Er sagt: "Ich hätte beim besten Willen nicht daran gedacht, hier einmal geehrt zu werden.
Zur Verleihung hat Jim Parsons seine Familie mit-gebracht.
Und seine Kollegen und Kolleginnen aus der Fernseh-Serie.
James Federline ist 15 Jahre alt.
Und Sean Preston Federline ist 16 Jahre alt.
Die beiden leben nicht mit Britney Spears zusammen.
Sie haben sich viele Monate lang nicht gesehen.
Ihre Beziehung ist schwierig.
Britney Spears sagt jetzt
Sie will ihre Söhne gerne wieder·sehen.
Sie will wieder eine Mutter für sie sein.
Darüber haben Jayden James und Sean Preston jetzt in einem Interview gesprochen.
Jayden James sagt: "Ich verspüre keinen Hass.
Aber es wird viel Zeit und Mühe kosten, die zer·rüttete Beziehung zu meiner Mutter zu reparieren.
Ich möchte nur, dass es ihr psychisch besser geht.
Wenn es ihr besser geht, möchte ich sie unbedingt wieder·sehen.
Jayden James wünscht seiner Mutter: "Ich liebe dich sehr, ich hoffe das Beste für dich.
Vielleicht können wir uns eines Tages so zusammen·setzen und reden.
Die Sendung mit der Maus gibt es schon sehr lange.
Es ist eine Kinder-Sendung mit kurzen Filmen.
So wie dieser hier: Seit 10 Jahren gibt es noch eine Kinder-Sendung.
Die Sendung mit dem Elefanten.
Es ist auch eine Kinder-Sendung im Fernsehen.
Den Elefanten kann man in diesem Video sehen: Bald gibt es noch eine dritte Kinder-Sendung.
Die Sendung mit der Ente.
Die Sendung mit der Ente ist für sehr kleine Kinder.
Für Kinder von 1 bis 3 Jahren.
Ab dem 16. April 2017 kann man die Sendung mit der Ente sehen.
In den letzten Jahren hat Michael Wendler viel Geld mit Werbung verdient.
Aber in den letzten Monaten wollten viele deutsche Firmen nicht mehr mit Michael Wendler zusammen-arbeiten.
Die Chefs und Cheffinnen der Firmen finden nicht ok, was Michael Wendler über das Corona-Virus sagt.
Und über die Bundes-Regierung.
Darum finden große Firmen: Werbung mit Michael Wendler passt nicht mehr zu unserer Firma.
Darum macht Michael Wendler keine Werbung mehr in Deutschland.
Aber: Michael Wendler lebt im Moment in den USA.
Jetzt macht er bei Instagram Werbung für eine amerikanische Firma.
Er macht Werbung für Waffen.
Aber: Instagram hat die Waffen-Werbung gelöscht.
Und Michael Wendler wurde bei Instagram gesperrt.
Er kann dort jetzt nichts mehr schreiben.
Und er kann dort keine Werbung mehr machen.
Heute: Was bedeutet hobby·los? Hobby·los bedeutet: Jemand hat keine Hobbys.
Aber es bedeutet auch: Jemand interessiert sich für nichts.
Jemand ist langweilig.
Jemand sitzt den ganzen Tag herum und hat nichts zu tun.
Heino denkt über den Tod nach.
Und darüber, was nach seinem Tod passieren soll.
Oder an seinem Lebens-Ende.
Heino denkt zum Beispiel über diese Fragen nach
Heino ist reich.
Er ist seit sehr vielen Jahren als Musiker erfolgreich.
Darum will er jetzt alles zum Thema Geld regeln
Er will alles genau aufschreiben.
Damit nach seinem Tod alles so gemacht wird, wie er will.
Heino hat einen Sohn.
Sein Sohn heißt Uwe Kramm.
Uwe Kramm macht sich Sorgen.
Er glaubt: Andere Menschen kontrollieren Heino und sein Geld.
Er macht sich Sorgen, dass er sein Erbe nicht bekommt.
Erbe bedeutet: Jemand stirbt.
Dann bekommt jemand anderes das, was der verstorbenen Person gehört hat.
Oder ein Haus.
Darum hat er viel Geld zu vererben.
Heino sagt.
Natürlich wird sein Sohn etwas erben.
Aber nicht alles.
Heino erzählt: "Es war niemals unsere Absicht, Uwe um seinen Pflicht-Teil zu bringen.
Natürlich bekommt er den.
Aber auch nicht mehr.
Denn ich habe Uwe schon sein ganzes Leben lang finanziell unterstützt.
Damit meint Heino: Sein Sohn Uwe bekommt nach seinem Tod etwas von Heinos Geld.
Aber er bekommt nur einen Teil.
Nicht alles.
Denn Heino sagt: Er hat seinen Sohn schon sein Leben lang Geld gegeben.
Heinos Sohn Uwe ist verletzt.
Er sagt: "Ich empfinde eine tiefe Demütigung und eine noch tiefere Trauer.
Ich kann nicht nach-vollziehen, was meine Eltern zu diesem Schritt veranlasst hat.
Ich war die letzten 40 Jahre immer für meine Eltern da, wenn sie mich gebraucht haben.
Damit meint er: Er kann nicht verstehen, warum Heino und Hannelore sich so entschieden haben.
Heino sagt: Das stimmt nicht.
Er sagt: "Das stimmt so nicht ganz.
Leider hatte Uwe auch Phasen, in denen es ihm schlecht ging.
Und da waren meine Frau Hannelore und ich es, die für ihn da waren.
Man weiß nicht: Werden sich Heino, Hannelore und Uwe wieder vertragen?
Ein Einbrecher ist in ein Wohn-Mobil eingebrochen.
Das war in Nürnberg in Bayern.
Der Mann ist 42 Jahre alt.
Der Dieb hat das Wohn-Mobil durch-sucht.
Eigentlich wollte er die Besitzer bestehlen.
Dann hat er Whiskey im Wohn-Mobil gefunden.
Danach ist der Mann im Wohn-Mobil eingeschlafen.
Am nächsten Morgen hat der Besitzer den Einbrecher im Wohn-Mobil gefunden.
Die Polizisten haben dem Dieb seine Beute weg-genommen.
Der Dieb hat die Tür zum Wohn-Mobil aufgebrochen.
Und er hat es durch-sucht.
Die Polizei schätzt: Das ist ein Schaden von 500 Euro.
Im Jahr 2011 hat er bei Deutschland sucht den Super·star gewonnen.
Pietro Lombardi wird wieder Vater.
Seine Freundin Laura Maria Rypa ist schwanger.
Pietro Lombardi hat ein Foto bei Instagram geteilt.
Dazu schreibt er: "Wenn aus Liebe Leben wird
Baby Lombardi is loading
Nach vielen turbulenten Zeiten, folgt jetzt die schönste Zeit in unserem Leben.
Wir bekommen unser gemeinsames Baby und freuen uns dieses Glück mit euch zu teilen.
Bis jetzt weiß man nicht: Wann genau wird das Baby von Pietro Lombardi und Laura Maria Rypa geboren?
Er heißt Alessio.
Er wurde 2015 geboren.
Alessia ist das Kind von Pietro Lombardi und seiner Ex-Frau Sarah Engels.
Im Juli 2023 ist Sinéad O'Connor gestorben.
Die Sängerin wurde 56 Jahre alt.
Bis jetzt war nicht klar: Woran ist Sinéad O'Connor gestorben?
Nach ihrem Tod wurde ihr Körper von Ärzt*innen untersucht.
Jetzt wurde das Ergebnis der Untersuchung bekannt·gegeben.
Das Ergebnis ist: Es war eine natürliche Todes·ursache.
Es bedeutet: Sinéad O'Connor wurde nicht getötet.
Und sie hat sich auch nicht selbst getötet.
Natürliche Todes·ursache kann zum Beispiel bedeuten: • Jemand ist an einer Krankheit gestorben.
Man weiß nicht: Was bedeutet das bei Sinéad O'Connor?
Woran ist sie genau ist sie gestorben?
Ihre Familie hat es nicht genauer bekannt·gegeben.
O'Connor ist zu Hause gestorben.
In ihrer Wohnung in London.
Delphine Boël ist 52 Jahre alt.
Sie ist Künstlerin.
Sie lebt in Belgien.
Vater ist Albert der Zweite.
Er war der belgische König.
Der frühere König Albert hat 3 Kinder: • König Philippe von Belgien.
Delphine Boël hat jetzt eine Gerichts-Verhandlung gewonnen.
Das Gericht hat entschieden: Delphine Boël ist jetzt Prinzessin.
Weil ihr Vater der König war.
Sie heißt jetzt Delphine, Prinzessin von Sachsen-Coburg-Gotha.
Prinzessin Delphine hat 2 Kinder.
Auch sie sind jetzt Prinz und Prinzessin.
Prinzessin Joséphine und Prinz Oscar.
Prinzessin Delphines
Anwalt sagt: "Meine Mandantin ist mit dem Urteil vollkommen zufrieden.
Aber ein Sieg in einem Rechts-Streit kann niemals die Liebe eines Vaters ersetzen, aber zu einem Gefühl von Gerechtigkeit beitragen.
Damit meint der Anwalt: Prinzessin Delphine ist froh.
Das Gericht hat richtig entschieden.
Sie findet: Es ist gerecht.
Aber: Ihr Vater hat sie nicht geliebt.
Das fehlt Prinzessin Delphine.
Das kann auch das Gerichts-Urteil nicht ändern.
In einem Krankenhaus in Hamburg wurde ein Baby geboren.
Das Baby und seine Mutter waren nach der Geburt noch im Krankenhaus.
Die Mutter schlief.
Dann kam eine Frau in das Kranken-Zimmer.
Sie hat das Baby mitgenommen.
Zum Glück war der 9-jährige Bruder des Babys auch im Zimmer.
Er ist hinter der Frau und seinem kleinen Bruder her-gelaufen.
Der Junge hat die Frau angesprochen.
Dann hat sie ihm das Baby zurück-gegeben.
Dann wollte die Frau das Krankenhaus verlassen.
Aber der Junge hat anderen Menschen erzählt, was passiert ist.
So konnte die Frau noch im Krankenhaus fest-gehalten werden.
Die Polizei vermutet
Vielleicht hat die Frau eine psychische Erkrankung.
Ein Polizei-Sprecher sagt: "Sie machte einen geistig verwirrten Eindruck und wurde dem psychiatrischen Not-Dienst über-geben und stationär aufgenommen.
Das bedeutet: Sie ist jetzt in einer Klinik.
Das Baby wurde nicht verletzt.
George Clooney und Amal Alamuddin haben an diesem Wochen-Ende geheiratet.
Das feiern sie 3 Tage lang.
In Venedig.
Das Fest begann am Samstag.
Das Paar wurde in einer freien Zeremonie getraut.
Das heißt: Es war nicht im Standes-Amt.
Es war nicht in der Kirche.
Es war eine Zeremonie, die das Hochzeits-Paar selbst gestaltet hat.
Die Feier fand in einem Luxus-Hotel statt.
Dem Aman Resort.
Hier kann man Bilder des Hotels sehen .
Es waren viele Stars als Gäste bei der Hochzeits-Party.
Zum Beispiel diese: • Matt Damon.
Er ist ein Schauspieler-Kollege von George Clooney.
Sie ist eines der bekanntesten Modells der Welt.
Er ist Sänger der Band U2. • Bill Murray.
Am Montag findet dann die Trauung statt.
Im Standes-Amt.
Alle Straßen rund-herum werden gesperrt sein.
Das Paar wird von Walter Veltroni getraut.
Er war früher Bürger-Meister von Venedig.
Natascha Ochsenknecht ist wieder mit Umut Kekilli zusammen.
Die beiden haben sich schon oft getrennt.
Das letzte Mal haben sie sich 2016 getrennt.
Das war vor einem Jahr.
Jetzt sind sie wieder zusammen.
Natascha Ochsenknecht und Umut Kekilli haben sich schon öfter getrennt.
Und sie sind öfter wieder zusammen-gekommen.
Aber dieses Mal wollen sie für immer zusammen bleiben.
Natascha Ochsenknecht erklärt es: "Wir haben ja nie aufgehört uns zu lieben, nur der Zauber war verloren gegangen.
Also haben wir doch weiter für unsere Liebe gekämpft.
Nun ist sie stärker als je zuvor.
Und ja: Wir werden heiraten.
Wir wissen noch nicht wann, aber jetzt ist es für immer!
Warum hat es bis jetzt nicht geklappt mit ihrer Liebe?
Umut Kekilli sagt: "Nach meinen Jahren als Fußball-Profi musste ich erst mal heraus-finden, wer ich eigentlich bin.
Es war ja ein großer Umbruch.
Raus aus der Sportler-Karriere in der Türkei, zurück nach Deutschland.
Ich wusste immer
Natascha ist die Frau meines Lebens.
Aber ich brauchte einfach Zeit für mich.
Natascha Ochsenknecht sagt: "Der Schritt von einer Fern-Beziehung zum Gleich-Zusammenwohnen, wenn man 24 Stunden miteinander verbringt, das war wohl zu schnell.
Wir hätten uns gegenseitig mehr Frei-Räume erlauben müssen.
Das machen die beiden jetzt.
Sie sind wieder ein Paar.
Sie haben eine Beziehung.
Aber beide machen auch Sachen alleine.
Ostereistedt ist eine kleine Stadt in Niedersachsen.
Zu dieser Stadt gehört auch der Orts-Teil Zeven.
Da gibt es ein Post-Amt.
An diese Adresse schreiben jedes Jahr viele Kinder.
Sie schicken Post an den Oster-Hasen.
Dieses Jahr haben mehr als 40.000 Kinder an den Oster-Hasen geschrieben.
Kinder schreiben jetzt seit 37 Jahren an den Oster-Hasen.
Die Kinder kommen aus vielen verschiedenen Ländern.
Es haben auch 400 Kinder aus Taiwan geschrieben.
Außerdem noch aus diesen Ländern: • China • Russland • USA
Wer antwortet auf die Briefe?
Es sind Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen von Post-Amt in Zeven.
Sie sind schon in Rente.
Es sind 10 Männer und Frauen.
Was antworten die Menschen den Kindern?
Sie schreiben Briefe auf Deutsch und auf Englisch.
Sie erklären den Kindern
Wie wird in Deutschland Ostern gefeiert?
Und sie sicken ihnen kleine Überraschungen.
Das zweit-älteste Kind ist ein Junge.
Er heißt Rocco und ist 16 Jahre alt.
Guy Ritchie ist Roccos Vater.
Madonna und Guy Ritchie haben sich im Jahr 2008 getrennt.
Sie teilen sich das Sorge-Recht für Rocco.
Immer noch sind beide Eltern-Teile für ihn verantwortlich.
2015 hat Rocco entschieden
Er will ganz bei seinem Vater leben.
Seitdem haben sich Madonna und Guy Ritchie um ihren Sohn gestritten.
Guy Ritchie und Rocco wollen zusammen in London leben.
Madonna wünscht sich aber, dass ihr Sohn bei ihr lebt.
Rocco wird weiter bei seinem Vater in London wohnen bleiben.
Der Fall ist jetzt abgeschlossen.
Heute: Was ist eine Femme?
Femme ist das französische Wort für Frau.
Hier ist eine lesbische Frau damit gemeint.
Das heißt: Die Femme selbst ist eine Frau.
Eine Femme trägt meist weibliche Kleidung.
Zum Röcke und Kleider.
Die meisten Femmes haben lange Haare.
Manche von ihnen schminken sich und benutzen Nagel·lack.
Aber es geht nicht nur um das Aussehen einer Femme.
Um das Zusammen·leben.
Viele Femmes verlieben sich in Butches.
Hier können Sie nach·lesen: Was ist eine Butch?
Und die Femme lebt eine Frauen·rolle.
Sie lebt diese Rolle in allen Bereichen ihres Lebens.
Eine Frau sieht eher weiblich aus.
Und die andere Frau sieht eher männlich aus.
Manche lesbischen Frauen haben Vorurteile gegen·über Femmes.
Sie finden: Femmes sehen nicht lesbisch aus.
Sie wollen ihre Sexualität verstecken.
Aber das ist ein Vorurteil.
Femmes müssen keine cis Frauen sein.
Femmes können auch trans sein.
Femmes können auch inter sein.
Femmes können auch nicht-binär sein.
Cara Delevigne ist Model .
Sie hat schon für sehr bekannte Mode-Marken Werbung gemacht.
Zum Beispiel für die Mode-Marken Burberry und Victoria's Secret .
Außerdem hat Cara Delevigne auch selbst Mode entworfen.
Außerdem ist Cara Delevigne auch Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Anna Karenina • Margos Spuren • Pan Cara Delevigne ist 24 Jahre alt.
Jetzt hat Cara Delevigne auch noch ein Buch geschrieben.
Das Buch heißt "Mirror, Mirror".
Übersetzt heißt das "Spiegel, Spiegel".
Cara Delevigne schreibt darüber bei Facebook: "Mein erster Roman 'Mirror, Mirror' erscheint diesen Oktober!
SO AUFGEREGT!
Dies ist in zweifels-ohne ein 'Kneif-mich-mal-Moment'!
In Bonn
Ippendorf musste die Polizei einen Igel retten.
Der Igel hatte sich eingeklemmt.
Er hatte seinen Kopf durch ein Balkon-Geländer gesteckt.
Darin steckte er fest.
Er kam nicht mehr vor und nicht mehr zurück.
Eine Frau hat den Igel entdeckt.
Die Polizei konnte den Igel befreien.
Sie haben die Gitter-Stäbe vom Balkon-Geländer auseinander-gebogen.
Der Igel wurde dabei nicht verletzt.
In diesem Jahr feiert Barack Obama zum letzten Mal im Weißen Haus Weihnachten.
Im Januar werden er und seine Familie aus dem weißen Haus aus-ziehen.
Der neue Präsident der USA wird dann dort wohnen und arbeiten.
Sein Name ist Donald Trump.
Familie Obama hat schon einen Weihnachts-Baum.
Er wurde mit einem Schlitten ins Weiße Haus gebracht.
Er kommt aus Wisconsin.
Wisconsin ist ein Bundes-Staat in den USA.
Dort gibt es viel Wald.
Michelle Obama hat den Baum in Empfang genommen.
Zusammen mit ihren beiden Neffen.
Und zusammen mit den beiden Hunden der Familie.
Jetzt wird der Baum geschmückt.
Dann steht er im 'blue room'.
Das ist das 'blaue Zimmer' im Weißen Haus.
Karl Lagerfeld wurde jetzt geehrt.
Er hat eine Medaille bekommen.
Es ist eine Ehre.
Karl Lagerfeld hat die Medaille der Stadt Paris bekommen.
Die Bürgermeisterin von Paris sagt: "Ihr Genie und Talent hat Paris noch magischer, kreativer und schöner gemacht.
50 Cent ist Musiker.
50 Cent sagt: Er ist pleite.
Und er hat hohe Schulden.
Deswegen muss er sein Haus verkaufen.
Es ist ein großes und teures Haus.
Eine Villa.
Das Haus hat 21 Schlaf-Zimmer und 25 Bade-Zimmer.
50 Cent hat einen Käufer für das Haus gefunden.
Eine Firma will ein Alten-Heim daraus machen.
Noch ist nicht klar
Dürfen sie das?
Sie brauchen noch eine Genehmigung dafür.
Das Haus soll 8 Millionen Dollar kosten.
Dann hätte 50 Cent weniger Schulden.
Paddy Kelly ist Musiker.
Er gehört zur Kelly Family.
Paddy Kelly ist als Kind sehr oft umgezogen.
Er erzählt: "Wir sind sehr alternativ aufgewachsen, machten Straßen-Musik, waren nie lange an einem Ort, lebten auf einem Haus-Boot und in einem Schloss.
Deshalb kann ich nicht sagen
Das ist meine Heimat.
Jetzt lebt Paddy Kelly in einem Dorf in Bayern.
Er sagt: "Ich mag das dörfliche Leben und die Natur sehr gern.
Seine Geschwister machen wieder als Kelly Family zusammen Musik.
Paddy Kelly macht nicht mit.
Er sagt: "Ich habe im Moment andere Prioritäten.
Wenn das Ganze ein Jahr später stattgefunden hätte, wäre ich vielleicht dabei gewesen.
Heute ist Tag der Batterie.
Am 18. Februar 1745 wurde Alessandro Giuseppe Antonio Anastasio Graf von Volta geboren.
Er hat die Batterie erfunden.
Darum ist an seinem Geburtstag der Tag der Batterie.
Man weiß nicht: Wer hat den Tag der Batterie erfunden?
Aber es gibt Tipps.
Was sollte man am Tag der Batterie machen?
Zum Beispiel: • die Batterien im Rauch-Melder wechseln • alle Batterien am Computer und am Handy vollaufladen • alte Batterien zum Sonder-Müll bringen
Prinz Philip ist der Ehe-Mann von Queen Elisabeth von England.
Er ist 94 Jahre alt.
Jetzt wird ein Auto von Prinz Philip versteigert.
Versteigert bedeutet
Es wird bei einer Auktion verkauft.
Das heißt: Das Auto wird verkauft.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Auto.
Er oder sie hat das Auto ersteigert.
Prinz Philip hatte das Auto seit 1954. Also seit mehr als 60 Jahren.
Das Auto ist von der Firma Aston Martin.
Bild: von Redsimon (Eigenes Werk) , via Wikimedia Commons Prinz Philip hat mit dem Auto viel erlebt.
Er hat damit seine Kinder zur Schule gefahren.
Er hat damit die erste Auto-Bahn in Groß-Britannien eingeweiht.
Und er hat das Auto mit dem Schiff zu den Olympischen Spielen nach Australien bringen lassen.
Damit er dort damit fahren kann.
Jetzt wurde das Aut0 40 Jahre lang nicht mehr gefahren.
Die Versteigerung ist im April.
Das Auktions-Haus schätzt: Das Auto ist 350.000 bis 450.000 Euro wert.
Hier kann man ein Foto von Prinz Charles mit seinem Auto sehen .
Sie hat eine schwere Zeit hinter sich.
Im letzten Jahr hat sie 3 Monate in einer Entzugs-Klinik verbracht.
Weil sie Drogen genommen hatte.
Im Moment bemüht sie sich, Ihr Leben wieder zu ordnen.
In einem Interview wurde sie gefragt, wovor sie Angst hat.
Lindsay Lohan hat gesagt: "Falsche Freunde.
Mit denen hat sie viel Zeit in ihrem Leben verbracht.
Und wilde Partys gefeiert.
Im Moment lebt Lindsay Lohan in London.
Dort spielt sie Theater.
Früher gab es viele Skandale um Lindsay Lohan.
Jetzt freut sie sich über ihre 2. Chance.
Gern will sie auch etwas Sinnvolles tun.
Und anderen Menschen helfen.
Sie sagt: "Ich arbeite auch gerne mit Kindern zusammen.
Winfrey baut mehr Schulen in Afrika.
Also dachte ich, dass ich nach dem Stück dorthin fahren könnte.
Für uns ist sehr viel selbstverständlich und es ist gut, manchmal aus seinem gewohnten Umfeld herauszutreten und etwas Neues zu probieren und zu schauen, was man hat und dann: 'Wow, mein Leben ist ziemlich toll' zu sagen.
Er hat in vielen bekannten Filmen mit-gespielt.
Zum Beispiel einen Oscar.
Forbes ist eine amerikanische Zeitschrift.
Einmal im Jahr schreiben sie über Geld.
Sie schreiben: Welche Schauspielerinnen und Schauspieler verdienen am meisten Geld?
George Clooney ist der am besten verdienende Schauspieler
Er hat im letzten Jahr 239 Millionen Dollar verdient.
Das sind 207 Millionen Euro.
George Clooney hat viel Geld als Schauspieler verdient.
Und er hat eine Firma verkauft.
Es ist eine Firma für Tequila.
Tequila ist ein Schnaps.
George Clooney hat die Firma mit 2 Freunden gekauft.
Er hatte sie 2 Jahre lang.
Auf dem 2. Platz der Liste ist der Schauspieler Dwayne Johnson.
Er hat im letzten Jahr 124 Millionen Dollar verdient.
Auf dem 3. Platz der Liste ist der Schauspieler Robert Downey Jr..
Er hat im letzten Jahr 81 Millionen Dollar verdient.
Seit 53 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele Menschen wollen etwas tun.
Sie wollen die Menschen in der Ukraine unterstützen.
Aber sie wissen nicht genau: Was kann ich machen?
Man kann Hilfs·pakete in die Ukraine schicken.
Diese Dinge werden in der Ukraine gerade gebraucht: • Medikamente gegen Schmerzen und Entzündungen • Verbands·material • haltbare Lebens·mittel wie zum Beispiel Nudeln Obst und Gemüse in Dosen Kaffee und Tee
Baby·nahrung und Milch·pulver
Dusch·gel Shampoo Feucht·tücher Windeln Binden und Tampons • Zahn·pasta
Wichtig ist: Alle Hilfs·güter müssen neu sein.
Oder in einem guten Zustand.
Die Sachen dürfen nicht alt oder kaputt sein.
Diese Dinge werden in der Ukraine gerade nicht gebraucht: • Kleidung
Diese Dinge dürfen nicht mit der Post in die Ukraine geschickt werden
Sie werden in der Ukraine verteilt.
An alle Menschen, die Hilfs·güter brauchen.
Hier finden Sie alle Informationen zu den Hilfspaketen auf der Internetseite der Post .
Die Informationen sind auf Deutsch und auf Ukrainisch.
Nicole ist Schlager-Sängerin.
1982 hat sie den Eurovision Song Contest gewonnen.
Mit dem Lied "Ein bisschen Frieden".
Nicole ist 50 Jahre alt.
Dieses Jahr hat die Sängerin Ann Sophie beim ESC mitgemacht.
Sie hat 0 Punkte bekommen.
Zusammen mit Österreich ist sie auf dem letzten Platz.
Nicole findet
Das hat sie nicht verdient.
Sie möchte Ann Sophie Mut machen.
Sie sagt: "Dass sie nicht einen einzigen Punkt bekommen hat, finde ich schade.
Denn wie mein alter Mathe-Lehrer immer gesagt hat: 0 Punkte bekommt man, wenn man absolut nichts kann.
Und das können wir doch von Ann Sophie nun wirklich nicht behaupten.
Liebe Ann Sophie: Kopf hoch und weiter viel Spaß an der Musik.
Deutschland hat schon einmal 0 Punkte beim ESC bekommen.
Das war 1965.
Damals hat Ulla Wiesner das Lied "Paradies, wo bist du?" gesungen.
Sie erzählt aus dieser Zeit
Nach der Sendung brach ich mit einem Wein-Krampf zusammen.
Ich habe gut gesungen, aber die anderen Länder sahen in uns immer noch Nazi-Deutschland.
Sie glaubt, deswegen hat sie keine Punkte bekommen.
Danach hat sie nicht mehr oft auf der Bühne gesungen.
Sondern in einem Chor.
Heute ist Ulla Wiesner 74 Jahre alt.
Diesen Monat gab es ein neues Tatort-Team.
Heike Makatsch hat in dem Fall mitgespielt.
Heike Makatsch hat in dem Tatort Kollegen.
2 Männer sind in ihrem Team.
Einer der Männer sitzt im Roll-Stuhl.
Der Schauspieler heißt Max Thommes.
Max Thomes sagt über seine Rolle
Ich spiele Hendrik, Anfang 30, Kommissar beim Mord-Dezernat- Freiburg.
Hendrik hat ein Handicap, seit einem schweren Auto-Unfall, bei dem sein Kollege ums Leben kam, sitzt er mit einer Querschnitts-Lähmung im Roll-Stuhl.
Viele Menschen finden gut, dass es beim Tatort jetzt einen Kommissar im Roll-Stuhl gibt.
Es ist ein Zeichen für Inklusion.
Menschen, die wirklich im Roll-Stuhl sitzen finden: Es ist schade, dass der Kommissar im Rollstuhl von einem Schauspieler ohne Behinderung gespielt wird.
Das merkt man.
Der Schauspieler ist es nicht gewohnt, einen Roll-Stuhl zu benutzen.
Deswegen benutzt er den Roll-Stuhl nur im Büro.
Nicht auf der Straße.
In Groß-Britannien gibt es die Krimi-Serie "Silent Witness".
Übersetzt heißt das: "Stummer Zeuge".
Auch in der Krimi-Serie spielt eine Person im Roll-Stuhl mit.
Sie heißt Liz Carr.
Sie spielt eine Gerichts-Medizinerin.
Das bedeutet: Sie untersucht tote Menschen.
Um Hinweise auf den Mord-Fall zu finden.
Diese Arbeit macht sie in ihrem Roll-Stuhl.
Trotzdem ist ihre Behinderung kein Thema in der Serie.
Aber sie wird auch nicht versteckt.
Man kann die Serie auch in Deutschland sehen.
Beim Fernseh-Sender ZDFneo.
Christiane Link schreibt für die ZEIT.
Das ist eine große deutsche Wochen-Zeitung.
Sie schreibt: "Diese Form der Inklusion wird irgendwann auch der Tatort schaffen, da bin ich mir sicher.
Viele Firmen werfen Werbung in Brief-Kästen.
Das nennt man Einwurf-Werbung.
Die Firmen bezahlen dafür.
Viele Menschen bekommen diese Werbung dann.
Viele Menschen lesen die Werbung aber gar nicht.
Sie werfen sofort weg.
So entsteht viel Müll. Papier-Müll.
Aber auch Plastik-Müll.
Denn viele Werbe-Hefte sind in Folie eingepackt.
Das sind in einem Jahr 1.200.000 Tonnen Werbe-Post.
So wie das Heft "Einkauf aktuell".
Viele Menschen in Deutschland bekommen dieses Werbe-Heft.
Eine Umfrage hat aber ergeben: Nur sehr wenige Menschen wollen diese Werbe-Post haben.
Die meisten Menschen lesen sie gar nicht.
Aber man kann etwas dagegen machen.
Man kann ein Schild an seinen Brief-Kasten kleben.
Darauf schreibt man: Bitte keine Werbung ein-werfen.
Dann bekommt man die Werbung nicht mehr.
Jetzt hat sich die Gruppe Letzte Werbung gegründet.
Sie finden: Es soll diese Werbe-Post in Zukunft nicht mehr geben.
Sie wollen Unterschriften gegen Werbe-Post sammeln.
Hier kann man ihre Unterschriften-Listen bekommen .
Durch das Corona-Virus.
Das gilt auch für wohnungs·lose Menschen.
Also für Menschen, die auf der Straße leben.
Auch sie sind in Sorge.
In Bochum gibt es jetzt eine Aktion.
Sie unterstützt wohnungs·lose Menschen in der Corona-Zeit.
Menschen aus Bochum haben sich überlegt: Was brauchen wohnungs·lose Menschen gerade dringend?
Was kann man für sie spenden?
Hier gibt es eine Liste.
Was wird gebraucht?
Zum Beispiel: • Lebens·mittel wie Obst oder Müsli·riegel.
Man kann es essen ohne zu kochen.
In Bochum gibt es ein Fußball·feld.
In der Nähe vom Offenen Antifa Café Bochum.
Das Fußball·feld heißt Bolz-Platz Düppel·straße.
Um das Fußball·feld herum ist ein Zaun.
An den Zaun kann man die Spenden binden.
Es ist der Gaben·zaun.
Die Spenden müssen in wasser·dichten Plastik·tüten sein.
Es sollte immer genug für eine Person sein.
Außerdem sollen die Tüten beschriftet sein.
Man soll von außen schon sehen können: Was ist in der Tüte?
Das Offene Antifa Café Bochum schreibt: "Bitte macht mit, sorgt dafür dass möglichst viele obdach·lose Menschen informiert werden oder initiiert auch in Eurer Nachbarschaft einen Gabenzaun!
Hier findet man Info·material zu der Aktion .
Dann können Menschen noch an vielen anderen Orten einen Gaben·zaun machen.
Wijchen ist eine kleine Stadt in Holland.
Dort sehen die Verkehrs-Inseln anders aus als anderswo.
Und wie?
Sie sind pink.
Ein Mitarbeiter der Stadt hat Farbe bestellt.
Damit sollten die Verkehrs-Inseln gestrichen werden.
Er wollte graue Farbe bestellen.
Aber er hat die falsche Nummer aufgeschrieben.
Und so wurde pinke Farbe bestellt.
Keine graue.
Und damit wurden die Verkehrs-Inseln gestrichen.
Dann hat der Beamte seinen Fehler bemerkt.
Zuerst wollte die Stadt die Verkehrs-Inseln noch einmal streichen.
Diesmal in grau.
Aber: Viele Menschen fanden die bunten Verkehrs-Inseln gut.
Sie mögen sie.
Ein Sprecher der Stadt sagt deshalb: "Wir haben so viele positive Reaktionen bekommen, dass wir sie jetzt so lassen.
Sie sagen auch
Für die Verkehrs-Sicherheit ist die Farbe nicht wichtig.
Und es soll sogar noch bunter werden
Eine Künstler-Gruppe soll die Inseln jetzt gestalten.
So wird aus einem Fehler Kunst.
Hier kann man sehen, wie die Verkehrs-Inseln jetzt aussehen .
Seitdem melden sich viele Menschen zu Wort.
Sie sagen: Sie sind mit dem Krieg nicht einverstanden.
Das sagt jetzt auch Prinz Charles.
Später wird er König von Groß·britannien.
Prinz Charles ist 73 Jahre alt.
Prinz Charles sagt: "In der Ukraine werden demokratische Werte auf die skrupel·loseste Weise attackiert.
Wir sind solidarisch mit all jenen, die sich der brutalen Aggression entgegen stellen.
Damit meint Prinz Charles: Der Krieg gegen die Ukraine ist falsch.
Die Ukraine ist ein freies Land.
Prinz Charles fühlt mit der Ukraine.
Und mit den Soldaten, die sich gegen Russland wehren.
Ein Karpfen ist ein Fisch.
Viele Menschen essen Karpfen zu Weihachten.
Auch eine Frau aus Tschechien wollte mit ihrer Familie an Weihnachten einen Karpfen essen.
Sie hat einen Karpfen gekauft.
Den wollte sie mit dem Auto mit nach Hause nehmen.
Sie hatte eine kleine Wanne mit Wasser gefüllt.
Daran war der Karpfen.
Der Karpfen war noch lebendig.
Die Frau ist los-gefahren.
Der Karpfen hat sich die ganze Zeit über bewegt.
Er hat gezappelt.
Dann hat er Schwung geholt.
Er ist aus der Wanne gesprungen.
Er ist auf dem Schoß der Frau gelandet.
Sie konnte sich nicht mehr aufs Fahren konzentrieren.
Darum hat sie einen schweren Unfall gebaut.
Sie kam schnell ins Krankenhaus.
Sie hat schwere Verletzungen.
In einer Pack-Station kann man Pakete abholen und verschicken.
Eine Pack-Station hat viele verschieden-große Fächer.
Man kann Pakete hinein-legen.
So sieht eine Pack-Station ein.
In Wuppertal haben Kinder an einer Pack-Station gespielt.
Sie haben immer wieder wild auf die Knöpfe gedrückt.
Bis ein Fach der Pack-Station sich geöffnet hat.
Dann ist ein Kind in das Fach hinein-geklettert.
Die anderen haben das Fach dann geschlossen.
Der Junge kam nicht mehr aus der Pack-Station heraus.
Das Fach lies sich nicht mehr öffnen.
Auch ein Post-Mitarbeiter konnte den Kindern nicht helfen.
Das Fach ging nicht mehr auf.
Sie konnten den Jungen befreien.
Bald kommen König Charles und seine Frau Camilla nach Deutschland.
Sie werden Politiker*innen in Berlin treffen.
Und sie werden verschiedene Orte in Deutschland besuchen.
Aber sie besuchen auch ein Staats·bankett im Berliner Schloss Bellevue.
Was ist ein Staats·bankett?
Ein Staats·bankett ist ein Fest·essen.
Ein sehr feierliches Essen für einen Ehren·gast.
Der Ehren·gast ist König Charles.
Aber auch andere Gäste kommen zu dem Essen.
Einen Gast hat König Charles sich gewünscht.
Er möchte Motsi Mabuse kennen·lernen.
Sie kommt zusammen mit ihrem Mann Evgenij Voznyuk zu dem Fest·essen.
Woher kennt Prinz Charles Motsi Mabuse?
In Deutschland macht Motsi Mabuse bei der Sendung Let's Dance mit.
Die·selbe Sendung gibt es auch in Groß·britannien.
Dort heißt sie: Strictly Come Dancing.
Komm einfach tanzen.
strikt-li kamm dänßing.
Motsi Mabuse hat auch bei der britischen Sendung mit·gemacht.
König Charles und Camilla sind Fans der Sendung.
Motsi Mabuse sagt: "Es ist eine große Ehre und Freude, dass seine Majestät meinen Ehe·mann und mich zum Staats·bankett durch den Bundes·präsidenten eingeladen und den Wunsch geäußert hat, meinen Mann und mich kennen·zu·lernen.
Ich freue mich auf das persönliche Zusammentreffen mit den Königlichen Hoheiten und vielleicht tauschen wir uns ja auch etwas über Tanzen aus.
Strictly Come Dancing' im Buckingham Palace wäre ein Traum.
Das Staats·bankett findet am Abend des 29. März 2023 statt.
Wer macht mit bei den neuen Folgen?
Diese Personen sind im Dschungel dabei: • Cecilia Asoro.
Sie hat schon bei anderen Fernseh·sendungen mit·gemacht.
Zum Beispiel bei Der Bachelor und Germany's Next Topmodel .
Sie hat auch bei GNTM mit·gemacht.
Er hat vorher bei verschiedenen anderen Fernseh·sendungen mit·gemacht.
Zum Beispiel bei Ex on the Beach.
Sein Spitz·name ist GG.
Er nennt sich selbst den Checker vom Neckar.
2005 hat er bei Deutschland sucht den Super·star mit·gemacht.
Und er ist der Ehe·mann von Daniela Katzenberger.
Sie war mit dem Fußballer Stefan Effenberg verheiratet.
Und sie entwirft Dirndl.
Sie arbeitet als Radio·moderatorin.
Und sie war mit dem Fußballer Oliver Kahn zusammen.
Er ist Model und Laufsteg·trainer.
Er ist das erfolg·reichste schwarze Männer·model der Welt.
Sie macht Schmink·videos bei YouTube.
Sein bekanntestes Lied ist Ich will Spaß.
Jana URKRAFT
Pallaske ist 43 Jahre alt.
Sein bekanntester Film ist Das Boot.
Am 13. Januar 2023 startet die Show.
In Zukunft will Nico Rosberg nicht mehr als Profi-Rennfahrer arbeiten.
Nico Rosberg will in Zukunft mehr Zeit mit seiner Familie verbringen.
Bis jetzt hat seine Frau vieles alleine gemacht.
Sie hat sich alleine um ihre kleine Tochter gekümmert.
Nico Rosberg erzählt: "Ich möchte mich jetzt wieder mehr beteiligen, ein richtiger Ehemann und Vater werden.
Vivian war unglaublich!
Sie hat mir den Rücken komplett frei-gehalten, damit ich mich 100 Prozent erholen, alles für meinen Titel geben konnte.
Sie hat für mich alles weg-organisiert und all die Nächte mit unserer kleinen Tochter übernommen.
Nico Rosberg sagt: Er hört auch aus Liebe auf, als Profi zu arbeiten.
Er sagt: "Ich folge meinem Herzen.
Ich bin kein Typ, der immer sagt: mehr, mehr, mehr
Wir müssen auch mal Nein sagen und wissen, was uns gut-tut.
Gestern kam das Baby von William und Kate auf die Welt.
Am Abend haben William, Kate und das Baby das Kranken-Haus verlassen.
Die 1. Nacht haben sie im Kensington-Palast verbracht.
Der ist in London.
Die nächsten Wochen wollen William und Kate mit den Kindern verbringen.
Sie fahren alle zusammen aufs Land.
Dort werden sie auf Anmer Hall wohnen.
Anmer Hall ist ein Land-Haus.
Es steht in Norfolk in England.
Dort wird die Familie einige Wochen lang bleiben.
Prinz William hat Urlaub.
Erst im Juni muss er wieder arbeiten.
Und Kate wird keine offiziellen Termine wahr-nehmen.
So können alle etwas zur Ruhe kommen.
Und sich an-einander gewöhnen.
2 Männer haben in Leipzig eine Weihnachts·party gefeiert.
Es war eine Pool·party.
Sie hatten Freund*innen dazu eingeladen.
Zu der Party haben sie sich Essen liefern lassen.
Es war Enten·fleisch.
Für die Lieferung lag das Fleisch auf Trocken·eis.
Damit es kalt und frisch bleibt.
Trocken·eis wird aus Gas hergestellt.
Es ist fest.
An der Luft verwandelt es sich in Gas.
Es dampft.
Es wird zum Beispiel bei Konzerten benutzt.
Das sieht dann aus wie Nebel.
Die beiden Männer hatten eine Idee.
Sie haben das Trocken·eis in einen Pool geworfen.
Sie haben sich vorgestellt
Es sieht bestimmt gut aus.
Dann ist Nebel auf der Wasser·oberfläche.
Aber: Das ist sehr gefährlich.
Auf der Wasser·oberfläche bildet sich ein giftiges Gas.
3 Männer sind in den Pool mit Trocken·eis gesprungen.
Sie haben das giftige Gas eingeatmet.
Dann ist ein anderer Mann in den Pool gesprungen.
Er hat die beiden Männer wieder raus·geholt.
Aber es war zu spät. 2 der Männer sind daran gestorben.
Ein dritter Mann hatte das Gas auch eingeatmet.
Aber er konnte gerettet werden.
2 Männer haben das Trocken·eis in den Pool geworfen.
Sie sagen: Es tut ihnen sehr leid.
Sie wussten nicht, dass es gefährlich ist.
Sie haben den Familien der toten Männer Briefe geschrieben.
Sie haben sich entschuldigt.
Sie denken noch oft an den schweren Unfall.
Es ist schwer für sie.
Einer der toten Männer war ein guter Freund der Party·veranstalter.
Vor einem Jahr gab es schon einmal eine Gerichts·verhandlung.
Vor einem Jahr hat das Gericht entschieden: Die beiden Party·veranstalter sind nicht Schuld am Tod der beiden Männer.
Sie wussten nichts von der Gefahr durch Trocken·eis.
Viele Menschen wissen nichts darüber.
Und es gab keine Warn·hinweise auf den Behältern.
Darum hat das Gericht entschieden: Die Party·veranstalter sind nicht Schuld am Tod der beiden Männer.
Aber: Die Familien der toten Männer waren damit nicht einverstanden.
Sie sagen: Bei dem Unfall sind 2 Menschen gestorben.
Die Folgen waren also sehr schwer.
Und sie finden: Die Party·veranstalter sind Schuld daran.
Darum wird jetzt noch einmal ein Gericht darüber entscheiden: Bekommen die beiden Party·veranstalter eine Strafe oder nicht?
Und wichtig ist auch: Mehr Menschen müssen von der Gefahr durch Trocken·eis erfahren.
Damit niemand mehr bei solchen Unfällen stirbt.
Günther Klum ist der Vater von Heidi Klum.
Er hat eine Modell-Agentur.
Das heißt: Er macht Verträge mit Modells.
Er vermittelt ihnen Jobs.
Heidi Klum macht eine sehr bekannte Modell-Sendung im Fernsehen.
Sie heißt "Germany's next Topmodell".
Die Sendung gibt es in Deutschland seit dem Jahr
Viele Mädchen und Frauen bewerben sich dort.
Sie wollen gerne als Modell arbeiten.
Am Ende gewinnt eine von ihnen.
Sie bekommt dann einen Vertrag bei einer Modell-Agentur.
Bei der Modell-Agentur von Heidis Vater Günther Klum.
Die Firma heißt OneEins Management.
Viele Modells haben diese Verträge gekündigt.
Sie wollen nicht länger mit Günther Klum zusammen-arbeiten.
Oder mit seiner Firma.
Zum Beispiel Aminata Sanogo hat ihren Vertrag gekündigt.
Sie hat in diesem Jahr bei Germany's next Topmodel mitgemacht.
Sie ist jetzt bei einer anderen Modell-Agentur.
Larissa Marolt hat auch bei Günther Klum gekündigt.
Sie war Gewinnerin von Austria's next Topmodel.
Das ist die Topmodell-Sendung aus Österreich.
Und sie hat 2009 auch bei der deutschen Sendung mitgemacht.
Jetzt kümmert sich ihr Vater um ihre Karriere.
Auch zwei Gewinnerinnen sind nicht mehr bei der Firma Onegins Management: Luisa Hartem und Jana Beller.
Luisa Hartema ist zuletzt ausgestiegen.
Aber sie will nicht mit der Presse darüber sprechen.
Sie sagt: „Ja, es stimmt, der Rest ist Privatsache.
Jetzt fragen sich alle
Warum laufen Günther Klum alle Modells weg?
Warum sind sie unzufrieden mit seiner Arbeit?
Darüber schweigen alle.
Heute hat Angelina Jolie Geburtstag.
Zeitungen in den USA schreiben: Brad Pitt schenkt seiner Frau zum Geburtstag ein Wasser-Flugzeug.
Und Flug-Stunden.
In diesem Jahr haben sie geheiratet.
Das Braut-Kleid von Herzogin Meghan wird jetzt in einer Ausstellung gezeigt.
Jetzt hat Herzogin Meghan ein Geheimnis über ihr Hochzeits-Kleid verraten.
Innen ist ein kleines Stück blauer Stoff ein-genäht.
Sie erklärt warum: "Es ist ein Stück des Kleides, das ich bei unserem ersten Date getragen habe.
In Ingolstadt hat ein 11-jähriger Junge einen Stadt-Bus gefahren.
Am Nord-Bahnhof in Ingolstadt stand ein Bus.
Der Fahrer hat eine Pause gemacht.
Der Schlüssel steckte im Schloss.
Der Junge war großer Fan von Bussen.
Er wusste viel über Busse.
Zu Hause hat er ein Computer-Programm.
Damit hat er geübt, wie man einen Bus fährt.
Das wollte er jetzt in echt ausprobieren.
Also ist er in den Bus eingestiegen und losgefahren.
3 Leute sind in den Bus eingestiegen und mitgefahren.
Sie haben gesehen, dass der Bus-Fahrer noch ein Kind ist.
Aber sie sind trotzdem mitgefahren.
Ein Autofahrer hat gesehen
In dem Bus sitzt ein Kind.
Die Polizei hat den Bus gestoppt.
Der Fall wird jetzt noch untersucht.
Costa Cordalis war Schlager-Sänger.
Am 2. Juli.
So sah er aus: Woran ist Costa Cordalis gestorben?
Seine Tochter Kiki Cordalis erzählt es
Nach seinen Bandscheiben-Vorfällen musste er seit Jahren sehr viele Schmerz-Mittel und Cortison nehmen.
Das heißt: Er hatte Probleme mit seinem Rücken.
Darum musste er Tabletten nehmen.
Kiki Cordalis sagt: Am Ende waren es zu viele Tabletten.
Der Körper von Costa Cordalis hat es nicht mehr geschafft.
Sie sagt auch: Costa Cordalis hatte keine Angst vor dem Tod.
Das hat er seiner Familie gesagt.
Horst Janson ist gestorben.
Er wurde 89 Jahre alt.
So sah er aus: Horst Janson war Schauspieler.
Er hat in vielen Filmen und Serien mit·gespielt. zum Beispiel in diesen: • Sesam·straße • Salto Mortale • Der Bastian • Forst·haus Falkenau • Immen·hof • Tatort
Ein Fall für 2
Unter weißen Segeln
Horst Janson hat auch Theater gespielt.
Zum Beispiel bei den Bad Hersfelder Fest·spielen.
Horst Janson hatte schon länger Schwierigkeiten mit seiner Gesundheit.
Im Sommer 2024 war er auf einer Treppe gestürzt.
Danach war er im Kranken·haus.
Dort hat er sich mit Keimen angesteckt.
Er konnte seit·dem nicht mehr arbeiten.
Seine Familie war bei seinem Tod bei ihm.
Mutlu Kaya ist 19 Jahre alt.
Sie hat bei einer Fernseh-Show mitgemacht.
Bei "Das Super-Talent".
In der Türkei.
Hier kann man Video von ihr sehen.
Jetzt liegt Mutlu Kaya im Kranken-Haus.
Jemand hat ihr in den Kopf geschossen.
Weil sie in der Fernseh-Sendung mitgemacht hat.
Eine Person wurde verhaftet.
Wer geschossen hat und warum, ist noch nicht geklärt.
Amy Winehouse war Sängerin.
Sie wurde 27 Jahre alt.
So sah sie aus: Jetzt gibt es einen neuen Film über Amy Winehouse und ihr Leben.
Am Montag starten die Dreh·arbeiten.
Das bedeutet: Die Schauspieler*innen fangen mit der Arbeit an.
Die Schauspielerin Marisa Abela spielt die Hauptrolle.
Sie spielt Amy Winehouse.
Bis jetzt gibt es nur einen Dokumentar·film über das Leben von Amy Winehouse.
Das bedeutet: Der Film ist nicht ausgedacht.
Er berichtet über das, was wirklich passiert ist.
Der neue Film ist ein Spiel·film.
Das heißt: Die Schauspieler*innen spielen ausgedachte Rollen.
Aber der Film soll das Leben von Amy Winehouse trotzdem möglichst echt zeigen.
Die ISS ist eine Raum·station.
Sie ist im Welt·all.
Astronaut*innen aus vielen verschiedenen Ländern besuchen die Raum·station immer wieder.
Von dort aus erforschen sie das Welt·all.
Von der Erde werden immer wieder neue Teile zur Raum·station gebracht.
Damit sie weiter funktioniert.
Zum Beispiel Bau·teile und Batterien.
Ein altes Batterie·paket der ISS fliegt seit 3 Jahren durchs Welt·all.
Es ist Weltraum·schrott.
In dieser Woche erreicht das Batterie·paket die Erde.
Es tritt in die Umlauf·bahn der Erde ein.
Das bedeutet: Es kommt der Erde sehr nah.
Und vielleicht landen einzelne Teile davon auf der Erde.
Wahrscheinlich wird das am Freitag passieren.
Aber: Wahrscheinlich wird es nicht gefährlich.
Wahrscheinlich verbrennen die meisten Trümmer·teile noch im Welt·all.
Vielleicht fallen sehr kleine Teile auf die Erde.
Jan Wörner war früher Chef der europäischen Raum·fahrt.
Er sagt: "Batterien brennen sehr gerne.
Ich gehe davon aus, dass das Paket nahezu komplett in der Atmosphäre verglüht.
Vielleicht wird man das von der Erde aus sehen können.
Er sagt: "Vielleicht sieht man das Zerlegen ja als schöne Stern·schnuppe.
In Deutschland besteht keine Gefahr.
Wahrscheinlich trifft der Batterie·paket über den USA auf die Erde.
Jan Wörner sagt: "Selbst, wenn Teilchen durch·kämen, ist ein Treffer auf bewohntem Gebiet unwahrscheinlich.
Unter der großen Fläche, die das Paket überfliegt, ist sehr viel Wasser.
Warn·systeme beobachten den Flug des Batterie·pakets genau.
Bei Gefahr werden die Menschen gewarnt.
Er macht Radio-Sendungen.
Und Fernseh-Sendungen.
Er hat lange die Sendung "Wetten dass...?
Thomas Gottschalk lebt seit vielen Jahren in den USA.
Er wohnt in Malibu.
Das ist ein Ort in der Nähe von Los Angeles.
Dort gibt es im Moment große Feuer.
Ein Wald-Brand ist sehr groß geworden.
Bis jetzt konnte er nicht gelöscht werden.
Bei dem Brand wurden bis jetzt mehr als 6450 Häuser zerstört.
Auch das Haus von Thomas Gottschalk und seiner Familie.
Thomas Gottschalk ist gerade in Deutschland.
Dort dreht er eine Fernsehsendung-Sendung.
Darum wurde niemand verletzt.
Noch 15.000 andere Häuser könnten von dem Feuer zerstört werden.
Alle hoffen: Vielleicht kann die Feuerwehr die Feuer bald löschen.
Andrea Berg ist Schlager-Sängerin.
Andrea Berg findet es gut, 50 Jahre alt zu sein.
Sie will nicht noch mal 20 Jahre alt sein.
Sie sagt: "Ich möchte nicht noch-mals 20 sein.
All die Liebeskrisen, die Scheidung, die Unsicherheiten - ich bin froh, dass das alles hinter mir liegt.
Und Andrea Berg findet
In ihrem Alter kann man machen, was man will.
Sie sagt: "Wenn ich Lust habe, werde ich auch mit 70 noch Mini-Röcke tragen.
Das lasse ich mir von niemandem verbieten.
Prinz William ist Prinz von Großbritannien.
Irgendwann wird er der britische König.
Prinz William ist 35 Jahre alt.
Gestern hatte Prinz William einen Termin.
Er hat ein Kinder-Krankenhaus besucht.
Bei dem Termin wurde er oft fotografiert.
Denn er hat eine neue Frisur.
Prinz William bekommt eine Glatze.
Er hat nur nich wenig Haare.
Darum hat er seine Haare jetzt sehr kurz schneiden lassen.
Gestern haben alle Zeitungen darüber geschrieben.
Prinz William sieht gut aus mit seiner neuen Frisur.
Sie finden die neue Frisur besser als die alte.
Der neue Haar-Schnitt von Prinz William hat 180 Pfund gekostet.
Das sind 200 Euro.
Salma Hayek ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • From Dusk till Dawn • Dogma • Frida Salma Hayek ist 50 Jahre alt.
Salma Hayek und ihre Familie haben einen Hund.
Es ist eine Französische Bull-Dogge.
Salma Hayek und ihre Tochter Valentina haben überlegt: Welchen Namen soll der Hund bekommen?
Valentina wollte den Hund Beyoncé nennen.
Denn Valentina ist Fan von der Sängerin Beyoncé. Aber Salma Hayek wollte den Hund nicht Beyoncé nennen.
Denn sie kennt Beyoncé.
Beyoncé und Salma Hayak sind Freundinnen.
Salma Hayek erzählt: "Ich habe ihr gesagt, dass sie den Hund nicht so nennen kann.
Das wäre verrückt.
Salma Hayek und ihre Tochter haben jetzt einen anderen Namen für den Hund ausgesucht.
Sie erzählt: "Wir nennen sie jetzt B.
2007 hat sie die Sendung Germany's Next Topmodell gewonnen.
Im Sommer 2020 bekommt sie ein Baby.
Sie schreibt im Internet: "Wir dachten, letztes Jahr würde durch unsere traumhafte Hochzeit das Schönste unseres Lebens sein.
Nun ist klar - 2020 wird sogar noch schöner werden und unser Glück perfekt machen.
Seit 2019 ist Barbara Meier verheiratet.
Ihr Mann heißt Klemens Hellmann.
Céline Dion ist Musikerin.
Der Ehe-Mann von Céline Dion ist gestorben.
Er hieß René Angélil.
Er ist 73 Jahre alt geworden.
Céline Dion trauert um ihren Ehe-Mann.
Deswegen hat sie ihre Konzerte abgesagt.
Im Moment arbeitet Céline Dion für das Caesars Palace Hotel.
Das ist ein Hotel in Las Vegas.
Céline Dion gibt dort regel-mäßig Konzerte.
Die Konzerte in dieser Woche finden nicht statt.
Wann sie dort wieder Konzerte gibt, steht noch nicht fest.
Elton John und Ed Sheeran sind Musiker.
Elton John ist 74 Jahre alt.
Ed Sheeran ist 30 Jahre alt.
Elton John und Ed Sheeran haben ein Weihnachts-Lied zusammen gemacht.
Sie haben zusammen das Lied Merry Christmas gesungen.
Merry Christmas heißt übersetzt
Frohe Weihnachten.
Mit dem Lied sammeln Elton John und Ed Sheeran Geld.
Sie spenden das Geld.
Elton John spendet sein Geld für den Kampf gegen die Krankheit AIDS.
Und Ed Sheeran spendet sein Geld für Musik-Unterricht für Kinder.
Wotan Wilke Möhring ist Schauspieler.
Er spielt zum Beispiel beim Tatort mit.
In einem Interview hat Wotan Wilke Möhring gesagt: Er liebt den Frühling und Ostern.
Am besten findet er: "Dass man draußen sein kann.
Und die Oster-Bräuche: "Eier-Malen und Eier-Suchen, das ganze Zeugs.
Der nächste Tatort mit Wotan Wilke Möhring kommt an Ostern im Fernsehen.
Am Oster-Montag um 20.15 Uhr.
Viele Menschen machen an Ostern einen Spazier-Gang mit der Familie.
Die Queen auch.
Sie geh zusammen mit ihrem ältesten Sohn spazieren.
Zusammen mit Prinz Charles.
Auch in Großbritannien dürfen sich gerade nur wenige Menschen treffen.
Lange Zeit durften sich Familien gar nicht sehen.
Wenn sie in verschiedenen Haushalten leben.
So wie die Queen und ihr Sohn Prinz Charles.
Jetzt ist die neue Regel in Großbritannien
Es dürfen sich bis zu 6 Personen treffen.
Aus 2 Haushalten.
Also haben die Queen und Prinz Charles alle Regeln eingehalten.
Workaholic kommt vom englischen Wort work.
Work heißt übersetzt Arbeit.
Ein Workaholic ist eine Person.
Diese Person arbeitet viel.
Man kann auch sagen: Ein Workaholic ist arbeits·süchtig.
Er oder sie hat sehr wenig Freizeit.
Und auch in der freien Zeit denken Workaholics viel an ihre Arbeit.
Sie können nicht abschalten.
Viele Menschen denken: Viel zu arbeiten ist etwas Gutes.
Man kann sich weiter·entwickeln.
Man bekommt bessere Jobs.
Vielleicht verdient man viel Geld.
Aber ein Workaholic zu sein hat auch Nachteile
Man kann nur schwer Freundschaften pflegen.
Weil man nur selten Zeit für Freund*innen hat.
Auch für Liebe und Partnerschaft haben Workaholics selten Zeit.
Und zu viel Arbeit kann Menschen krank machen.
Im Moment haben es viele schwer.
Wir müssen alle zu Hause bleiben.
Viele Menschen langweilen sich.
Zum Glück gibt es das Internet.
Der Verlag Naundob hat gedacht: Wir machen einen Video-Kanal.
Auf dem Kanal lesen Autoren und Autorinnen Texte in Einfacher Sprache.
Zum Beispiel aus ihren Büchern.
Inga Schiffler
Die Talk-Show heißt "Domian".
In den 20 Jahren hat Jürgen Domian mit sehr vielen Menschen gesprochen
Mit mehr als 20.000. Für diese Gespräche ist er sehr dank-bar.
Er sagt: "Ich habe so viel profitiert von den Menschen und den Gesprächen und habe da so viel mit-genommen.
Jetzt will Jürgen Domian mit der Sendung auf-hören.
Er sagt: "20 Jahre Nacht-Schicht sind nicht spur-los an mir vorbei-gegangen.
Ich habe Lust, mal wieder häufiger die Morgen-Sonne zu sehen.
Er muss seinen Alltag ganz nach der Sendung aus-richten.
Er erzählt: "Ich komme erst am frühen Morgen ins Bett.
Und dann ist alles darauf aus-gerichtet, dass ich zu dieser späten Uhr-Zeit wieder fit bin.
Das möchte er in Zukunft nicht mehr.
Er sagt: "Ich möchte wieder in einen normalen Lebens-Rhythmus kommen.
Jürgen Domian hört noch nicht sofort auf.
Er macht noch bis Ende 2016 mit der Sendung weiter.
Er sagt: "Es sind ja noch fast 2 Jahre.
Wer weiß, ich glaube, es könnten die besten Jahre werden.
Was Jürgen Domian nach 2016 machen wird, weiß er noch nicht.
Er sagt: "Ich kann mir vorstellen, weiter was im Radio oder im Fernsehen zu machen.
Ich habe ja schon über 20.000 Interviews in dieser Sendung geführt.
In Paris gibt es eine sehr berühmte Kirche.
Sie heißt Notre Dame.
Übersetzt heißt das: Unsere Frau.
Damit ist Maria gemeint.
Gestern gab es ein Feuer in Paris.
Die Feuerwehr war schnell da.
Aber das Löschen hat lange gedauert.
Die Feuerwehr ist jetzt immer noch da.
Sie kontrollieren den Brand.
An kleinen Stellen glüht es immer noch.
Man nennt das Brand-Nester.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wie groß sind die Schäden?
Wie schlimm ist die Kirche durch das Feuer kaputt-gegangen?
Zum Beispiel: Halten die Mauern noch?
Oder wird die Kirche zusammen-brechen?
Alle hoffen: Vielleicht wurde die Kirche nicht völlig zerstört.
Jean-Claude Gallet ist der Chef der Feuerwehr.
Er sagt: "Man kann annehmen, dass die Struktur von Notre-Dame gerettet und in ihrer Gesamtheit bewahrt ist.
Damit meint er: Wahrscheinlich kann man die Kirche retten.
Bei dem Feuer wurde nur eine Person verletzt.
Es ist ein Feuerwehr-Mann.
Er hat nur leichte Verletzungen.
Hier kann man ein Video von dem Brand sehen.
Pippa Middleton ist die Schwester von Prinzessin Kate.
Pippa Middleton hat einen Freund.
Er heißt James Matthews.
James Matthews hat seiner Freundin einen Heirats-Antrag gemacht.
Bei einem Ausflug an einem See.
Kate und William sagen: "Wir sind hoch-erfreut über die Verlobung." Pippa Middleton und James Matthews wollen 2017 heiraten.
Eine französische Zeitung schreibt: Karl Lagerfeld hat Steuern hinter-zogen.
Mit Absicht.
Er hat mehr als 20 Millionen Euro zu wenig bezahlt.
Jetzt wird in dem Fall ermittelt.
Karl Lagerfeld sagt nichts zu den Vorwürfen.
Heidi Klum und Leni Klum sind Mutter und Tochter.
Heidi Klum ist 47 Jahre alt.
Und Leni Klum ist 16 Jahre alt.
Leni Klum will auch Model werden.
Wie ihre Mutter.
Jetzt sind Heidi Klum und Leni Klum zum ersten Mal zusammen auf der Titel-Seite einer Zeitung.
Auf der Titel-Seite der Mode-Zeitschrift Vogue.
Hier kann man die Titel-Seite sehen.
Heidi Klum ist sehr stolz auf ihre Tochter.
Sie schreibt an Leni: "Ich bin so stolz auf dich.
Und zwar nicht, weil du dich für diesen Weg entschieden hast.
Ich weiß, dass egal welchen Weg du gehen wirst, es dein eigener sein wird.
Du weißt immer ganz genau, was du willst und was du nicht willst.
Und ich freue mich für dich, dass du jetzt zeigen kannst, wer DU bist.
Heidi Klum will ihre Tochter bei ihrer Arbeit als Model unterstützen.
Sie schreibt: "Ich bin mir sicher, dass eine aufregende Zeit auf dich wartet.
Die Vogue ist der beste Einstieg in die Karriere, von der du träumst.
Und auch, wenn es mir ein bisschen schwer-fällt, dich in diese Welt loszulassen, werde ich für immer alles tun, damit du glücklich bist und sich deine Träume erfüllen.
Ich bin stolz deine Mama zu sein!
Prinz Carl Philip und seine Frau Sofia gehören zur schwedischen Königs-Familie.
Prinz Carl Philip ist der jüngste Sohn von König Karl Gustaf und Königin Silvia von Schweden.
So sehen Carl Philip und Sofia von Schweden aus: Carl Philip und Sofia von Schweden haben ein Baby bekommen.
Das Baby heißt Prinz Julian Herbert Folke.
Das Baby wurde am 26.3.2021 geboren.
Carl Philip und Sofia von Schweden haben 3 Söhne.
Sie wurden 2016, 2017 und 2021 geboren.
Herbert Grönemeyer ist Sänger und Musiker.
Eigentlich wollte Herbert Grönemeyer auf Tour gehen.
Heute sollte die Tour starten.
Die Tour heißt 20 Jahre MENSCH.
Leider muss die Tour aus·fallen.
Herbert Grönemeyer hat Corona.
Und mehrere Mitglieder aus seinem Team auch.
Auf der Internet·seite von Herbert Grönemeyer steht: "Trotz aller Vorsichts·maßnahmen sind wir nicht von dem Virus verschont geblieben.
Unglücklicher·weise hat das Virus leider auch Mitarbeiter, Band·mitglieder und Herbert infiziert.
Alle sind hier tief enttäuscht, dass wir diese Tour nun trauriger·weise ab·sagen müssen und die Konzerte nicht spielen können.
Es tut uns sehr, sehr leid, besonders für all die Menschen, die kommen wollten und für all die Umstände, die das macht.
Das ist nach über 2 Jahren strengster Isolation und Dauer·testen bei den Proben extrem bitter und nieder·schmetternd.
Herbert und den anderen geht es der Situation gemäß schräg, eine Mischung aus Trauer, Wut und Virus.
Die Konzerte in Hannover, Gelsenkirchen, Berlin, Leipzig, Hamburg und München fallen aus.
Sie werden nicht nach·geholt.
Die Fans können die Tickets zurück·geben.
Sie bekommen das Geld zurück.
2023 geht Herbert Grönemeyer wieder auf Tour.
Dann gibt er Konzerte in 11 Städten in Deutschland, Österreich und der Schweiz.
Ememem ist Künstler.
Ememem ist sein Künstler·name.
Seinen echten Namen hält er geheim.
Woher weiß man dann, dass Ememem ein Mann ist?
Ememem macht Fotos von seiner Kunst.
Diese Fotos teilt er dann bei Instagram.
Auf manchen der Fotos kann man die Hände oder Füße von Ememem sehen.
Und man kann erkennen: Wahrscheinlich ist Ememem ein Mann.
Ememem macht seine Kunst auf der Straße.
In Straßen und Geh·wegen gibt es viele Löcher.
Diese Löcher füllt Ememem.
Er legt Mosaike in die Löcher.
Also viele kleine, bunte Steine.
So wie hier.
Ememem selbst sagt über seine Kunst·werke: "Die kleinen Schau·stücke im Bürger·steig sind ein Gedicht, das jeder lesen kann.
Er nennt sich selbst Pflaster-Chirurg.
Er sagt: "Ich will die Straße heilen.
Seine Kunst nennt Ememem flacking.
Plaque ist das französische Wort für Pfütze.
Ememem verwandelt Pfützen in Bunte Kunst·werke.
Wo macht Ememem seine Kunst?
Er sagt: "Die Löcher im Boden rufen mich.
Wenn ein Platz schön ist, aber kaputt, dann ist er genau der richtige.
Kunst·werke von Ememem findet man in vielen verschiedenen Städten.
Zum Beispiel in diesen Städten: • Paris in Frankreich • Lyon in Frankreich • Amiens in Frankreich • Barcelona in Spanien • Stavanger in Norwegen • Aberdeen in Schottland • Pointe-à-Pitre in Guadeloupe
Die meisten Kunst·werke von Ememem sind in Frankreich.
Darum könnte Ememem Franzose sein.
Ememem macht seine Kunst·werke meist nachts.
So wird er nicht dabei beobachtet.
Er kann in Ruhe arbeiten.
Und die Kunst·werke sind am nächsten Morgen einfach da.
Wie Zauberei.
Im Moment schreiben viele Zeitungen über Michael Wendler.
Sie schreiben: Er hat Steuer-Schulden.
Er muss Steuern nach-zahlen.
Im Jahr 2015 hat er 110.000 Euro zu wenig Steuern gezahlt.
Gestern hat Michael Wendler mit seinen Fans gesprochen.
Er hat ein Video für sie aufgenommen.
In dem Video hat Michael Wendler seine Fans beruhigt.
Er sagt: Natürlich wird er seine Steuern bezahlen.
Er sagt: "Es gibt keinen Brand, den ich nicht gelöscht habe.
Damit meint er: Manchmal muss er viel Geld bezahlen.
Aber dann macht er es auch.
Michael Wandler ist sich sicher.
Er kriegt es hin.
Er sagt: "Ich wurde schon oft darauf hingewiesen, meine Steuern oder meine Rechnungen zu bezahlen.
Ich kann nur immer wieder sagen, das ist so lächerlich.
Ich werde jede Forderung gegen mich natürlich bezahlen.
Manche größeren Forderungen dauern etwas länger.
Alles wird gelöst.
Bald kommt Queen Elisabeth nach Deutschland.
Vom 23. bis 26 Juni.
Prinz Philip.
Angela Merkel wird Queen Elisabeth in Deutschland begrüßen.
Sie sagt: "Es ist eine große Ehre für uns, dass sie eine solche Vielzahl von Terminen auf sich nimmt.
Die britische Königin steht wie keine andere Person für Großbritannien.
Worüber Angela Merkel und die Queen miteinander sprechen werden, ist noch nicht bekannt.
In der Stadt Friedberg hat jemand die Polizei gerufen.
Weil Blut auf seinen Balkon tropfte.
Vom Balkon oben-drüber aus.
Die Polizei kam, um den Fall zu über-prüfen.
Aber es war kein Verbrechen passiert.
Die Nachbarn hatten rohe Koteletts zum Luft-Trocknen aufgehangen.
Das Blut war von einem Tier.
Der 1. FC Köln ist eine Fußball-Mannschaft aus Köln.
Das Stadion ist das RheinEnergieSTADION.
Es ist im Kölner Stadt-Teil Köln Müngersdorf.
Dort wurde die Mannschaft jetzt bestohlen.
Diebe haben einen Material-Container aufgebrochen.
In dem Container waren Fahrräder.
Die Spieler und Spielerinnen vom FC Köln haben die Fahrräder oft benutzt.
Sie sind damit durch Parks gefahren.
Durch den Kölner Grün-Gürtel.
So konnten sie sich nach dem Training entspannen.
Die Fahrräder haben mehr als 10.000 Euro gekostet.
Die Polizei weiß noch nicht: Wer hat die Fahrräder gestohlen?
Aber sie suchen danach.
Anna Hofbauer ist schwanger.
Der Vater des Babys ist Marc Barthel.
Er spielt in der Serie Alles oder nichts mit.
Und in de Serie Not-Ruf Hafen-Kante.
Hier sieht man Anna Hofbauer und Marc Barthel zusammen.
Anna Hofbauer ist im fünften Monat schwanger.
Das heißt: Das Baby wird im Spät-Herbst geboren.
Heidi Klum ist seit 5 Jahren verheiratet.
Ihr Mann heißt Tom Kaulitz.
Darum haben Viele Menschen überlegt: Wie heißt Heidi seitdem mit Nachnamen? Klum oder Kaulitz?
Jetzt hat ein Fan Heidi Klum bei Instagram danach gefragt.
Als Antwort hat sie ein Foto von ihrem Ausweis geteilt.
Darauf sieht man ihren Namen: Heidi Kaulitz.
Aber: Diesen Namen benutzt Heidi nur im Privat·leben.
Zum Arbeiten benutzt Heidi weiter ihren alten Namen.
Weil die meisten Menschen den Namen gut kennen.
Bobi ist der älteste Hund der Welt.
Er wurde 1992 geboren.
Jetzt ist er 30 Jahre alt.
Man sagt: Ein Hundejahr ist soviel wie 7 Hundejahre.
Dann wäre Bobi 210 Jahre alt.
Er steht jetzt als ältester Hund im Buch der Rekorde.
In diesem Video kann man Bobi sehen.
Bobi lebt in Portugal.
Er ist ein Rafeiro do Alentejo.
So heißt die Hunde·rasse.
Eigentlich werden Hunde dieser Hunde·rasse nicht so alt.
Sie leben meistens 12 bis 14 Jahre lang.
Warum lebt Bobi schon so lange?
Sein Besitzer glaubt: Es liegt an seinem ruhigen und entspannten Leben.
Er lebt in einem kleinen Dorf.
Er wird niemals angebunden.
Er kann immer frei im Dorf und in der Natur herum·laufen.
Und Bobbi verbringt gerne Zeit mit anderen Tieren.
Vor Bobi war der Hund Bluey der älteste Hund der Welt.
Er wurde 29 Jahren und fünf Monate alt.
Im Jahr 1939 ist er gestorben.
Seit·dem stand er im Buch der Rekorde.
Jetzt hat Bobi seinen Rekord über·troffen.
Hemmoor ist eine Klein·stadt in Nieder·sachsen.
In Hemmoor gibt es den Keide·see.
Und im Kreide˙see gibt es einen Unterwasser-Briefkasten.
Es ist ein Briefkasten der deutschen Post.
Er steht auf dem Grund des Sees.
In 19 Metern Tiefe.
Hier kann man den Unterwasser-Briefkasten sehen .
Taucher*innen können wasserfeste Post·karten in den Briefkasten werfen.
Im letzten Jahr haben das 265 Menschen gemacht.
Der Unterwasser-Briefkasten ist der tiefste Briefkasten in Deutschland.
Bald soll er ins Guiness-Buch der Rekorde eingetragen werden.
Der Briefkasten wird nicht von der Deutschen Post geleert.
Ein Taucher leert ihn einmal pro Woche.
Von dort aus werden die Postkarten dann zur Post gebracht.
Und in die ganze Welt verschickt.
Annegret Kramp-Karrenbauer ist Politikerin.
Sie ist die Minister-Präsidentin vom Saar-Land.
Das heißt: Sie ist Chefin der Politik im Saar-Land.
Annegret Kramp-Karrenbauer ist 55 Jahre alt.
Annegret Kramp-Karrenbauer hatte einen Auto-Unfall.
Sie ist über die Auto-Bahn gefahren.
Dabei ist sie mit einem LKW zusammen-gestoßen.
Im Auto saßen 4 Menschen.
Alle 4 Menschen mussten ins Kranken-Haus.
Aber sie wurden nur leicht verletzt.
Jigme Khesar
Namgyel Wangchuck ist König von Bhutan.
Bhutan ist ein kleines Land im Süden von Asien.
Das Land ist ungefähr so groß wie die Schweiz.
Es liegt am Himalaya.
Das ist das höchste Gebirge der Welt.
In Bhutan leben nur wenige Menschen.
Namgyel Wangchuck ist 36 Jahre alt.
Er ist seit 10 Jahren König von Bhutan.
Namgyel Wangchuck ist verheiratet.
Seine Frau heißt Ashi Tshering Yangdon Wangchuck.
Die beiden sind seit 5 Jahren verheiratet.
Vor einem Monat wurde das Baby des Königs-Paares geboren.
Der Baby-Name ist immer noch geheim.
Zusammen mit seiner Mutter und seiner Groß-Mutter.
Die Königin hat es im Internet geteilt.
Stephen Hawking ist 75 Jahre alt.
Stephen Hawking will in den Welt-Raum reisen.
Viele Menschen sagen: Er kann nicht in den Welt-Raum reisen.
Weil Stephen Hawking eine schwere Krankheit hat.
Und weil er einen Roll-Stuhl braucht.
Stephen Hawking hat die Krankheit
Stephen Hawking kann sich fast gar nicht mehr bewegen.
Trotzdem will er in den Welt-Raum gliegen.
Stephen Hawking sagt: "Ein solcher Flug würde mich glücklich machen.
Richard Branson ist der Chef einer Firma .
Seine Firma bietet Flüge in den Welt-Raum an.
Auch Privat-Leute können mit der Firma in den Welt-Raum fliegen.
Richard Branson hat Stephen Hawking zu einem Flug eingeladen.
Dieses Wochenende gibt es eine Reihe von Konzerten.
In verschiedenen Ländern auf der Welt.
Zum Beispiel in Paris, New York, Rio de Janeiro, Mumbai und Sydney.
Berühmte Stars treten bei den Konzerten auf.
Mit den Auftritten setzen sie sich für politische Ziele ein.
Für Umwelt-Schutz.
Für den Kampf gegen Hunger und Armut.
Und für eine faire Verteilung von Impf-Stoff gegen das Corona-Virus.
Die Konzerte dauern 24 Stunden lang.
Diese Stars treten dabei auf
Dort haben sie mit den Konzert-Besuchern und Konzert-Besucherinnen gesprochen.
Prinz Harry fordert: "Der Zugang zu Corona-Impf-Stoffen muss ein grundlegendes Menschen-Recht sein.
Herzogin Meghan sagt: "Jeder Mensch auf der Erde hat das Grund-Recht darauf, eine Impfung zu bekommen.
Damit meinen die beiden: Alle Menschen auf der Welt sollen das Recht auf eine Impfung haben.
Sie sollen sich gegen das Corona-Virus impfen lassen können.
Egal, wo sie leben.
Und egal, ob sie arm sind oder reich.
Angela Merkel ist 67 Jahre alt.
Sie war die Bundes-Kanzlerin von Deutschland.
Angela Merkel war sehr lange Bundes-Kanzlerin von Deutschland.
16 Jahre lang.
Seit gestern ist sie es nicht mehr.
Sie wurde verabschiedet.
So eine Verabschiedung nennt man: Großer Zapfen-Streich.
Zuschauer und Zuschauerinnen konnten sich den großen Zapfen-Streich im Fernsehen ansehen.
Mehr als 19 Millionen Menschen haben zugeschaut.
Angela Merkel hatte sich Musik für die Verabschiedung gewünscht.
Das Lied Du hast den Farbfilm vergessen von Nina Hagen.
Das Lied Für mich soll's rote Rosen regnen von Hildegard Knef.
Und das Kirchen-Lied Großer Gott, wir loben Dich.
Angela Merkel hat beim großen Zapfen-Streich eine Abschieds-Rede gehalten.
Sie sagt: Es ist wichtig, dass die Menschen im Gespräch bleiben.
Vor allem in der Corona-Zeit.
Angela Merkel sagt: "Unsere Demokratie lebt von der Fähigkeit zur kritischen Auseinandersetzung und zur Selbst-Korrektur.
Sie lebt vom steten Ausgleich der Interessen und von dem Respekt voreinander.
Sie lebt von Solidarität und Vertrauen.
Dabei geht es unter anderem um das Vertrauen in Fakten.
Damit meint Angela Merkel: In Deutschland bestimmen die Menschen über die Politik.
Darum müssen wir auch über schwierige Fragen reden.
Und wir müssen vielleicht auch mal erkennen: Wir haben Fehler gemacht.
Darum müssen wir uns austauschen.
Und uns gegenseitig vertrauen.
Und wir müssen auch in die Wissenschaft vertrauen.
In das, was Forscher und Forscherinnen herausgefunden haben.
Zum Beispiel über das Corona-Virus.
Jetzt ist Angela Merkel keine Bundes-Kanzlerin mehr.
Sie ist jetzt Privat-Frau.
Barry Manilow ist Sänger.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Copacabana • Can't smile without you • Mandy
Bis jetzt hat Barry Manilow in seinem Leben nie über die Liebe geredet.
Seit fast 40 Jahren ist er mit einem Mann zusammen.
Aber das hat er gehein-gehalten.
Der Partner von Barry Manilow heißt Garry Kief.
Er ist sein Manager.
Barry Manilow erzählt über seinen Partner: "Ich habe Garry bereits 1978 kennen-gelernt und sofort gewusst, dass er der Mann fürs Leben ist.
Er ist der klügste Mensch, dem ich je begegnet bin - und dazu ein großartiger Kerl.
Gott sei Dank, wir sind immer noch zusammen.
2014 haben Garry Manilow und Garry Kief geheiratet.
Trotzdem haben sie nicht darüber geredet.
Barry Manilow erklärt: "Ich dachte, ich würde meine Fans enttäuschen, wenn sie wüssten, dass ich schwul bin.
Aber jetzt will Garry Manilow offen über seine Liebe reden.
Und er will weiter Musik machen.
Er sagt: "Ich danke meinen Fans für die jahre-lange Unterstützung.
Meine Geschichte ist raus und ich freue mich auf viele weitere Jahre, meine Musik zu teilen.
Linda Evangelista war eines der bekanntesten Models der Welt.
Linda Evangelista hat jetzt in einem Interview erzählt: Sie hatte Brust·krebs.
Die Krankheit wurde zweimal bei ihr fest·gestellt.
Zum ersten Mal im Jahr
Also vor 5 Jahren.
In dem Jahr hat Linda Evangelista entschieden: Sie lässt sich beide Brüste entfernen.
Das nennt man Mastektomie.
Linda Evangelista sagt: "Brustkrebs wird mich nicht töten.
Aber 2022 hatte sie noch einmal Brust·krebs.
Sie musste noch mal operiert werden.
Linda Evangelista hat ihrem Arzt gesagt: "Ich möchte nicht, dass es hübsch aussieht.
Ich möchte, dass du es ausgräbst.
Ich möchte ein Loch in meiner Brust sehen, wenn du fertig bist.
Verstehst du mich?
Ich sterbe nicht daran!
Jetzt ist Linda Evangelista wieder krebs·frei.
Sie sagt: "Es sieht gut aus, aber leider nicht großartig.
Ich muss in Zukunft mit einem verhältnismäßig hohen Risiko für die Rückkehr der Krankheit leben.
Ich weiß, dass ich mit einem Fuß im Grab stehe, aber ich bin völlig in Feier·laune.
Ich bin so glücklich, am Leben zu sein.
Alles, was jetzt kommt, ist ein Bonus.
In Monaco leben Fürst Albert und seine Frau Charlène.
Gestern haben die beiden 2 Babys bekommen.
Sie wurden am 10. Dezember geboren.
Es gibt noch kein Foto der Babys.
Aber heute wurde verraten, wie sie heißen.
Es sind ein Junge und ein Mädchen.
Sie heißen Gabriella Thérèse Marie und Jacques Honoré Rainier.
Gabriella ist 2 Minuten früher geboren als ihr Bruder.
Jacques Honoré Rainier wird nach seinem Vater Fürst von Monaco werden.
Er ist der Erbe.
Alle Menschen in Monaco freuen sich, dass die Babys geboren sind.
Sie haben schon ungeduldig darauf gewartet.
Vor dem Schloss wurden die Babys mit 42 Kanonen-Schüssen begrüßt.
Am Wochen-Ende gab es eine Geschwindigkeits-Weltmeisterschaft.
Das heißt: Es war eine Weltmeisterschaft im schnell fahren.
Der Sportler Dirk Auer hat dabei einen Rekord aufgestellt.
Er war der Schnellste.
Er ist mit einem Bobbycar gefahren.
Ein Bobbycar ist ein Spiel-Auto für Kinder.
So wie auf diesem Bild: Dirk Auer hat 3 Trieb-Werke an sein Bobbycar gebaut.
So konnte er damit 119 Kilometer pro Stunde fahren.
Das ist der neue Rekord.
Dirk Auer hat den Rekord nicht beim ersten Mal geschafft.
Beim ersten Mal kamen Flammen aus seinem Trieb-Werk.
Beim 2. Versuch hat er den Rekord geschafft.
Die Geschwindigkeits-Weltmeisterschaft war auf einem Flug-Platz in Bottrop.
Die schnellen Fahrten wurden auf den Lande-Bahnen gemacht.
Nach dem Rekord sagt Dirk Auer: "Es ist ein Gefühl wie Fliegen.
Dirk Auer hat schon andere Geschwindigkeits-Rekorde.
Er hat sich zum Beispiel auf Inline-Skates von einem Motor-Rad und einem Renn-Auto ziehen lassen.
So war er 307 Kilometer pro Stunde schnell.
Am Donnerstag ist der neue Star Wars-Film in den Kinos gestartet.
Er heißt "Das Erwachen der Macht".
Der Film hat den erfolg·reichsten Kino-Start aller Zeiten.
Sehr viele Menschen wollten den Film seit Donnerstag sehen.
Mehr als bei jedem anderen Film bis jetzt.
Bis jetzt hatte "Jurrassic Wold" den erfolg·reichsten Kino-Start.
Der neue Star Wars-Film hat ihn jetzt über·holt.
In den USA wurde an den Kino·kassen sehr viel Geld mit dem Film verdient.
Bis jetzt mehr als 248 Millionen Dollar.
Am 11. September gab es eine Fernseh-Sendung.
Die Sendung hieß Wahl-Arena.
Menschen aus Deutschland wurden dazu eingeladen.
Sie konnten eine Frage an Angela Merkel stellen.
Natalie Dedreux war aus Köln nach Lübeck gefahren.
Sie hatte auch eine Frage an Angela Merkel.
Sie konnte sie in der Fernseh-Sendung stellen.
Hier kommt Natalie Dedreuxs Frage: "Frau Merkel, Sie sind Politikerin.
Sie machen Gesetze.
Ich bin Redakteurin bei Ohrenkuss .
Der Ohrenkuss ist ein Magazin.
Da schreiben Menschen mit Down-Syndrom – so wie ich. 9 von 10 Babys mit Down-Syndrom werden in Deutschland nicht geboren.
Sie werden abgetrieben.
Ein Baby mit Down-Syndrom darf bis wenige Tage vor der Geburt abgetrieben werden.
Das nennt man Spät-Abbruch.
Meine Kollegen und ich fragen Sie, Frau Merkel: Wie stehen Sie zum Thema Spät-Abbruch?
Wieso darf man Babys mit Down-Syndrom bis kurz vor der Geburt noch abtreiben?
Ich finde es politisch nicht gut.
Dieses Thema ist mir wichtig
Ich will nicht abgetrieben werden, sondern auf der Welt bleiben!
Und hier kann man sich die ganze Sendung in der Mediathek angucken.
In einem kurzen Radio-Interview mit WDR 2 erzählt Natalie Dedreux: Wie war es bei der Wahl-Arena?
Und wie fand sie die Antwort von Angela Merkel?
Sie sagt: "Ich finde es gut, dass Angela Merkel Gefühle gezeigt hat.
Aber das reicht nicht.
Ich will, dass sich etwas ändert!
Steve Martin ist Schauspieler.
Er hat in den Filmen
Die nackte Kanone mit·gespielt.
Steve Martin macht Filme und Fernseh·shows.
Und er ist Komiker.
Aber er will bald mit der Arbeit auf·hören.
Steve Martin sagt: "Wenn diese Fernseh·show vorbei ist, werde ich mir keine anderen suchen.
Ich werde mich nicht um andere Filme bemühen.
Ich will keine Cameos machen.
Das ist es, seltsamer·weise.
Steve Martin will mehr Zeit mit seiner Familie verbringen.
Er erzählt: "Ich habe ein Familien·leben, das wirklich Spaß macht.
Jetzt einen Film zu drehen, irgendwo anders zu leben, dazu bin ich nicht mehr bereit.
Ich kann nicht für 3 Monate verschwinden.
Joe Moreno ist ein Schüler aus Texas.
Er hat gerade seinen Schul-Abschluss gemacht.
In den USA gibt es für die Schüler und Schülerinnen nach dem Schul-Abschluss immer einen großen Ball.
Er ist sehr wichtig.
Viele Schüler und Schülerinnen denken sehr lange darüber nach
Mit wem gehe ich zu dem Ball?
Was ziehe ich an?
In den USA nennt man diesen Ball prom.
Joa Moreno ist mit seiner Mutter zur prom gegangen.
Joe Moreno schreibt dazu im Internet: "Meine Mom bekam mich mit 17 und brach die Schule ab, um sich um mich zu kümmern.
Gestern Abend haben wir den Prom gefeiert, den sie nie erleben durfte.
Damit meint er: Seine Mutter war bei seiner Geburt noch sehr jung.
Sie war erst 17 Jahre alt.
Sie ist nicht weiter in die Schule gegangen.
Sie hat keinen Schul-Abschluss gemacht.
Sie hat sich um ihren Sohn gekümmert.
Darum hatte sie keinen Ball und keine Abschluss-Feier.
Darum hat ihr Sohn sie zu einer Abschluss-Feier mit-genommen.
An vielen Schulen dürfen keine Erwachsenen zum Abschluss-Ball mit-kommen.
Weil sie schon Alkohol trinken dürfen.
Und die Schüler und Schülerinnen noch nicht.
Aber die Schule fand die Geschichte schön.
Sie haben eine Ausnahme gemacht.
Darum konnte Joe Moreno mit seiner Mutter zusammen feiern.
Aus einem Tier-Park in Mannheim wurde ein Humboldt-Pinguin gestohlen.
Wahrscheinlich ist es am letzten Samstag passiert.
Am Samstag haben die Tier-Pfleger die Pinguine im Tierpark in Mannheim gezählt.
Dabei haben sie gemerkt: Ein Pinguin fehlt.
Die Sprecherin vom Tier-Park in Mannheim sagt: "Die Untersuchung des Geländes hat ergeben, dass der Vogel nicht weg-gelaufen oder von einem Raub-Tier verschleppt worden sein kann.
Also glaubt die Polizei jetzt
Der Pinguin wurde gestohlen.
Er ist 50 bis 60 Zentimeter groß.
Er wiegt 5 Kilo.
Er hat schwarz-weiße Federn.
Er hat ein schwarzes Band aus Federn unter seinem Hals.
An seinem Flügel hat er eine Erkennungs-Marke.
Auf der Marke steht die Nummer 53.
Der Pinguin hat auch einen Computer-Chip unter der Haut.
Ein Tier-Arzt kann so erkennen
Wem gehört der Pinguin?
Wo kommt er her?
Der Pinguin braucht besonderes Futter.
Wenn er das nicht bekommt, kann er sterben.
Darum ist es wichtig, dass die Polizei ihn schnell findet.
Eine Sprecherin vom Tier-Park sagt: "Wer glaubt, er könne den Vogel als Haustier halten, ist jenseits von Gut und Böse.
Die Polizei hofft: Hoffentlich bringt der Dieb den Pinguin bald zurück.
Ein Polizei-Sprecher sagt: "Wir hoffen, dass bei dem Täter die Einsicht siegt und er den Pinguin schnell zurück-gibt.
Aus dem Tier-Park in Hannover ist schon einmal ein Tier gestohlen worden.
Es war eine Land-Schildkröte.
Die Polizei konnte die Schildkröte wieder-finden.
Kalifornien ist ein Teil der USA.
Es liegt an einem Meer.
Das Meer heißt Pazifischer Ozean.
Im Pazifischen Ozean gibt es Delfine.
Ein Boots-Fahrer hat etwas entdeckt: Die Delfine an der Kalifornischen Küste leuchten gerade.
Im Pazifischen Ozean blühen gerade Algen.
Die Blüten der Algen leuchten im Dunkeln.
Die Delfine schwimmen durch diese Algen.
Dabei werden sie aufgewirbelt.
Dann sieht es so aus als würden die Delfine leuchten.
Aber eigentlich sind es die Algen.
In diesem Video kann man das Leuchten sehen.
Bournemouth ist eine Stadt in Großbritannien.
Dort hat eine Frau viele Lebkuchen gebacken.
Sie wollte sie an ihren Weihnachts-Baum hängen.
Die Frau hat einen Hund.
Er ist 7 Jahre alt.
Es ist ein Labrador.
der Hund heißt Marley.
Marley hat alle Lebkuchen aufgefressen.
Das war sehr gefährlich.
Hunde können daran sterben.
Marley musste zweimal operiert werden.
Es war ein Notfall.
Aber die Tier-Ärzte konnten ihm helfen.
Er konnte gerettet werden.
Heute feiert Kaiser Akihito seinen letzten Geburtstag als Kaiser.
Im März 2019 wird er ab-danken.
Das heißt: Dann ist er kein Kaiser mehr.
Dann wird sein Sohn Kron-Prinz Naruhito der nächste Kaiser.
Kaiser Akihito fühlt sich nicht mehr fit genug, um weiter Kaiser zu sein.
Darum will er in Rente gehen.
Kaiserin Michiko ist Akihito Ehe-Frau.
Sie ist sich sicher
Ihr Sohn wird ein guter Kaiser.
Er wird von ganzem Herzen für sein Land da sein.
Sie wird für ihren Sohn beten.
Und für Frieden in Japan.
Vor 30 Jahren hat Heike Erne aus Karlsruhe ihren Ehe-Ring verloren.
Sie war gerade mit ihrem Mann aus dem Urlaub zurück-gekommen.
Der Ehe-Ring ist ihr vom Finger gerutscht.
Er fiel in die Klo-Schüssel gefallen und war weg.
Das ist im Jahr 1986 passiert.
Jetzt ist der Ehe-Ring von Heike Erne wieder aufgetaucht.
Im Garten der " Natur-Freunde Durlach ".
In der Nähe vom Haus von Familie Erne. Familie Erne ist Mitglied des Vereins "Natur-Freunde Durlach".
Die Natur-Freunde haben den Ring gefunden.
Und sie haben eine E-Mail an Familie Erne geschrieben.
Sie haben gefragt
Ist es der vermisste Ehe-Ring?
Familie Erne war wieder gerade aus dem Urlaub zurück-gekommen, als die E-Mail ankam.
Und es war der gesuchte Ring.
Der Ring, den Heike Erne 30 Jahre früher verloren hatte.
Wie war der Ring da hingekommen?
Früher wurde in Karlsruhe Klär-Schlamm als Dünger verkauft.
Wahrscheinlich haben die Natur-Freunde Durlach Dünger gekauft.
In dem Dünger war der Ring.
Und so ist er in den Garten gekommen.
Heike Erne hat ihren Ring jetzt zurück-bekommen.
Die Fernseh-Sender NDR und ARD wollten Xavier Naidoo 2016 zum ESC senden.
Er sollte Deutschland in Stockholm vertreten.
Viele Menschen fanden die Entscheidung nicht gut.
Sie finden: Xavier Naidoo ist nicht der Richtige dafür .
Es gab Unterschriften-Listen im Internet.
Sehr viele Menschen haben darüber geschrieben.
Die ARD gibt jetzt bekannt
Xavier Naidoo wird doch nicht zum ESC fahren.
Ein Sprecher sagt: "Es war klar, dass er polarisiert, aber die Wucht der Reaktionen hat uns überrascht.
Wir haben das falsch eingeschätzt.
Die laufenden Diskussionen könnten dem ESC ernsthaft schaden.
Aus diesem Grund wird Xavier Naidoo nicht für Deutschland starten.
Xavier Naidoo sagt: "Meine Leidenschaft für die Musik und mein Einsatz für Liebe, Freiheit, Toleranz und Miteinander wird hierdurch nicht gebremst.
Wenn sich nun kurz nach unserer vertraglichen Einigung mit dem NDR und dem Abschluss aller Vorbereitungen die Planungen der ARD durch einseitige Entscheidung geändert haben, dann ist das ok für mich.
Wer stattdessen für Deutschland singen wird, ist noch nicht bekannt.
Xavier Naidoo hat in der Corona-Zeit viel über Politik gesprochen.
Er hat an Verschwörungs·theorien geglaubt.
Das Wort Verschwörungs·theorien wird hier genauer erklärt .
Das bedeutet: Er hat falsche Informationen geglaubt.
Und er hat sie geteilt.
Vor allem über die App Telegram.
Mit der App kann man Nachrichten verschicken.
So wie bei dem Programm WhatsApp.
In seinen Nachrichten hat Xavier Naidoo zum Beispiel behauptet
In der Nazi·zeit wurden jüdische Menschen nicht ermordet.
Oder es wurden nur wenige jüdische Menschen ermordet.
Aber das ist eine Lüge.
Außerdem hat Xavier Naidoo jüdische Menschen beleidigt.
Die Nachrichten von Xavier Naidoo enthielten viele Lügen.
Diese Lügen sollten viele andere Menschen erreichen.
Das nennt man Volks·verhetzung.
Aber: Volks·verhetzung ist verboten.
Darum muss Xavier Naidoo jetzt zu einer Gerichts·verhandlung.
Er wurde angeklagt.
Ein Gericht muss jetzt entscheiden: Bekommt er eine Strafe wegen der Lügen in seinen Nachrichten?
Xavier Naidoo sagt: Die Vorwürfe stimmen nicht.
Er hat niemanden beleidigt.
Darüber muss bald das Gericht entscheiden.
Xavier Naidoo sagt: Heute glaubt er nicht mehr an Verschwörungs·theorien.
Er sagt seit 2022
Er wollte keine Lügen teilen.
Er hat die Lügen damals geglaubt.
Heute weiß er es besser.
Er sagt auch: Er wollte niemanden verletzen oder beleidigen.
Aber das war erst im Jahr
Vor Gericht geht es um ältere Text·nachrichten.
Diese Nachrichten hat er in den Jahren 2020 und 2021 geschrieben.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann fängt die Gerichtsverhandlung gegen Xavier Naidoo an?
In den letzten 2 Jahren hat die britische Königs·familie nur ein kleines Weihnachts·fest gefeiert.
In diesem Jahr wollen wieder mehrere Familien·mitglieder zusammen feiern.
Am 25. Dezember gehen immer mehrere Mitglieder der Königsfamilie zusammen in die Kirche.
Dabei zeigen sie sich den Menschen in dem kleinen Ort Sandringham.
Bei mehreren Familienmitgliedern weiß man noch nicht: Werden sie dabei sein oder nicht?
Das sind Prinz Andrew und seine Ex-Frau Sarah Ferguson.
Und die Kinder von Königin Camilla. Laura Lopes und Tom Parker Bowles mit ihren Familien.
Prinz Harry und Herzogin Meghan und ihre Kinder werden wahrscheinlich nicht dabei sein.
Wahrscheinlich feiern sie Weihnachten in ihrem neuen Zuhause in den USA.
König Charles und seine Frau Camilla feiern Weihnachten in Norfolk.
Das ist im Osten von England.
Sie geben dort ein Weihnachts·essen für ihre Familien.
Er spielt in der Serie "Sherlock" mit.
Benedict Cumberbatch ist mit dem Taxi durch London gefahren.
Vom Taxi aus hat er einen Überfall gesehen.
Ein Fahrrad-Fahrer war unterwegs für einen Liefer-Dienst.
Er wollte mit dem Fahrrad bestelltes Essen liefern.
4 Männer haben den Rad-Fahrer über-fallen.
Sie haben ihm das Geld weg-genommen.
Und sie haben ihn verprügelt.
Benedict Cumberbatch hat das Taxi angehalten.
Er und der Taxi-Fahrer haben dem Rad-Fahrer geholfen.
Sie haben zusammen die Täter verjagt.
Der Taxi-Fahrer erzählt: "Ich selbst habe dem Opfer auch geholfen und die Täter verjagt, aber Benedict Cumberbatch hat das meiste getan, um ehrlich zu sein.
Die Polizisten suchen jetzt nach den 4 Männern.
Für das Katapult Magazin arbeiten Journalisten und Journalistinnen.
Journalisten und Journalistinnen schreiben Texte.
Für Zeitungen.
Für Zeitschriften.
Für Internet·seiten.
Oder sie machen Berichte für Fernsehen und Radio.
Und für das Katapult Magazin arbeiten Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen.
Zu den Texten und Informationen gibt es beim Katapult Magazin auch Grafiken.
Also Bilder.
Damit alle Menschen die Informationen gut verstehen können.
Hier findet man die Internetseite vom Katapult Magazin .
Hier findet man das Katapult Magazin bei Facebook .
Hier findet man das Katapult Magazin bei Instagram.
Und hier findet man das Katapult Magazin bei Twitter.
Das Katapult Magazin gibt es seit 2015.
Eigentlich drucken sie ihre Zeitschrift.
Man kann sie auf Papier lesen.
Aber: Das Katapult Magazin hat sein nächstes Magazin gestoppt.
Sie arbeiten daran erstmal nicht weiter.
Weil sie jetzt über den Krieg in der Ukraine berichten.
Dafür brauchen sie alle Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen.
Jetzt sollen auch 20 Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen aus der Ukraine dazukommen.
Das Katapult Magazin will sie einstellen.
Damit sie über den Krieg in der Ukraine berichten können.
Und damit sie in dieser Zeit weiter bezahlt werden.
Woher kommt das Geld für die neuen Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen?
Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen aus Deutschland verzichten dafür auf ihr Gehalt.
Ein Mitarbeiter oder eine Mitarbeiterin verzichtet ganz auf ihr Gehalt.
10 Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen verzichten auf die Hälfte ihres Gehalts.
Und 10 Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen verzichten auf ein Viertel ihres Gehalts.
So können Gehälter für die neuen Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen in der Ukraine bezahlt werden.
Menschen aus der Ukraine können sich unter dieser E-Mailadresse bewerben
Sie bekommen dann ein Gehalt von 1.650 Euro pro Monat.
Dieses Jahr hat Taylor Swift viele Konzerte gegeben.
Auch in der Stadt Rio de Janeiro in Brasilien.
Bei diesem Konzert ist eine Konzert·besucherin gestorben.
Sie war 23 Jahre alt und Studentin.
Das ist am 17. November 2023 passiert.
Die junge Frau wurde zuerst ohnmächtig.
Und dann ist sie gestorben.
Sie hieß Ana Clara Benevides.
Nach ihrem Tod wurde der Körper der Konzert·besucherin von Ärzt*innen untersucht.
Die Ärzt*innen haben heraus·gefunden: Ana Clara Benevides hatte keinen Alkohol getrunken.
Und sie hatte keine Drogen genommen.
Sie ist an einem Hitz·schlag gestorben.
Das bedeutet: Durch die große Hitze hat das Herz der Frau aufgehört zu schlagen.
Und sie konnte nicht mehr atmen.
An dem Tag waren es in Rio de Janeiro etwa 40 Grad im Schatten.
Aber im Stadion gab es keinen Schatten.
Es war sehr heiß dort.
Und viele Menschen hatten zu wenig zu trinken.
Die Veranstalter sagen: Sie haben sich an alle Regeln gehalten.
Sie haben Wasser an die Konzert·besucher*innen verteilt.
Und alle Konzert·besucher*innen durften eigenes Wasser mit ins Stadion neben.
Sie sagen: Sie haben nichts falsch gemacht.
Das wird jetzt noch genauer untersucht.
Gundula Gause ist Nachrichten-Sprecherin.
Sie arbeitet beim Sender ZDF.
Zum Beispiel für die Sendung "heute journal".
Mittwochs und Samstags liest Gundula Gause die Lotto-Zahlen vor.
Damit alle Menschen gucken können, ob sie etwas gewonnen haben.
Diesen Samstag gab es dabei eine Panne.
Statt der Zahlen von Samstag wurden die von Mittwoch gezeigt.
Gundula Gause hat es gemerkt.
Sie hat gesagt: "Ich hab' es doch geahnt!
Das waren die Zahlen vom Lotto am Mittwoch.
Sie müssen die Richtigen auf lotto.zdf.de oder im ZDF-Text nachlesen.
Ihr Kollege Klaus Kleber sagte am Ende der Sendung
Heute waren insbesondere die Wetter-Zahlen und die Lotto-Zahlen ohne Gewähr.
Wir bitten um Entschuldigung.
Bill und Tom Kaulitz sind Zwillingsbrüder.
So sehen sie aus: Bill Kaulitz hat jetzt ein Interview gegeben.
In diesem Interview hat er von früher erzählt.
Aus der Zeit, als er 16 oder 17 Jahre alt war.
Auch in dieser Zeit wusste Bill schon: Er verliebt sich in Männer.
Aber: Damals durfte er niemandem davon erzählen.
Bill Kaulitz sagt: "Ich musste ganz viele Jahre meine Sexualität und all das immer geheim halten.
Die Musik·firma dachte damals: Die Band Tokio Hotel hat viele Frauen und Mädchen als Fans.
Und sie dachten: Diese Frauen und Mädchen sollen nicht wissen, dass Bill schwul ist.
Sonst hat die Band vielleicht weniger Erfolg.
Darum sollte niemand davon erfahren.
Bill Kaulitz sagt: Das war ein großer Druck für ihn.
Tom Kaulitz sagt: Auch für ihn war diese Zeit schwierig.
Er erzählt: "Ich habe Bill leiden sehen und ich will ihn eigentlich in Wahrheit nur glücklich sehen.
Heute spricht Bill Kaulitz offen über seine Sexualität.
Er versteckt sich nicht mehr.
Prinz Philip ist der Ehemann der Queen.
Seine Frau ist die Königin von Großbritannien.
Er ist der Prinz-Gemahl.
Prinz Philip ist 95 Jahre alt.
Bis jetzt hatte Prinz Philip immer viele Termine.
Zum Beispiel: Er reist mit der Queen.
Oder er empfängt Gäste.
Zum Beispiel Sport-Veranstaltungen.
Ab Herbst will Prinz Philip das nicht mehr machen.
Er will die Queen weiter unterstützen.
Aber er will nicht mehr so viel unterwegs sein.
Und er will sich nicht mehr so oft in der Öffentlichkeit zeigen.
Bis August hat er noch viele Termine.
Er arbeitet also noch 3 Monate.
Die Queen ist damit einverstanden.
Sie wird weiter arbeiten.
Und sie wird sich weiter in der Öffentlichkeit zeigen.
Daniel Küblböck war Sänger.
Im Jahr 2002 hat er bei der Sendung Deutschland sucht den Super-Star mitgemacht.
Darüber wurde er bekannt.
Danach hat er CDs aufgenommen.
Und er hat bei anderen Fernseh-Sendungen mitgemacht.
Zum Beispiel beim Dschungel-Camp. 2018 ist Daniel Küblböck verschwunden.
Er war auf einer Kreuz-Fahrt.
Das heißt: Er war mit einem großen Schiff unterwegs.
Er wollte von Hamburg nach New York fahren.
Man weiß bis heute nicht genau: Was ist bei der Kreuz-Fahrt passiert?
Ist Daniel Küblböck ins Wasser gefallen und ertrunken?
Oder ist er ins Wasser gesprungen?
Wollte er nicht mehr leben?
Das weiß man nicht.
Aber man weiß sicher: Seit der Kreuz-Fahrt ist Daniel Küblböck verschwunden.
Lange wurde nach Daniel Küblböck gesucht.
Aber er wurde nicht gefunden.
Jetzt hat ein Gericht entschieden: Daniel Küblböck ist tot.
Man kann dazu auch sagen: Er wurde für tot erklärt.
Das ist in einer Gerichts-Verhandlung passiert.
Die Assistentin von Daniel Küblböck hatte einen Antrag gestellt.
Darum gab es diese Gerichts-Verhandlung.
Daniel Küblböcks Familie war damit nicht einverstanden.
Sein Vater sagt: "Wir als Familie möchten nicht, dass Daniel auf diesem Weg für tot erklärt wird.
Wenn, dann muss dieser Schritt schon von der Familie eingeleitet werden.
Das Gericht schreibt: "Als Zeit-Punkt des Todes wird der 9.9.2018, 8:55 Uhr fest.gestellt.
Uwe Ochsenknecht ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Männer • Derrick • Tatort • Willkommen bei den Hartmanns Uwe Ochsenknecht ist 61 Jahre alt.
Uwe Ochsenknecht hat geheiratet.
Seine Frau heißt Kiki Vierbock.
Die beiden haben in Zwingenber geheiratet.
Das ist eine Stadt in Hessen.
Zur Hochzeit waren 25 Gäste eingeladen.
Robbie Williams ist 43 Jahre alt.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Feel • Angels • No Regrets Im September war Robbie Williams im Krankenhaus.
Er war auf der Intensiv-Station.
Das ist eine Station für Menschen mit sehr schweren Krankheiten.
Robin Williams konnte keine Konzerte geben.
Er hatte schwere Probleme mit seinem Rücken.
Er erzählt: "Ich hatte einen Bandscheiben-Vorfall an der Hals- und Lenden-Wirbelsäule und Arthritis im unteren Rücken.
Ich war ein Wrack und musste mir jeden Abend mehrere Spritzen geben lassen, um weiter machen zu können.
Die Ärzte haben ihm gesagt
Er erzählt: "Sie wollten bei einer Operation 2 meiner Rippen brechen und durch meinen Rücken mit einer Platte fixieren.
Danach hätte ich 8 Monate lang still liegen müssen, um mich davon zu erholen.
Das wollte Robin Williams nicht.
Er lebt jetzt gesünder.
Er isst kein Fleisch mehr.
Er erzählt: "Ich mache sehr viel Yoga und Pilates und ernähre mich auf pflanzlicher Basis.
Ich habe gehört, dass der Verzehr von viel Fleisch Entzündungen im Körper hervorruft.
Deshalb habe ich meine Ernährung umgestellt und das hat mich gerettet.
Robbie Williams gibt allen Menschen mit Rücken-Problemen einen Tipp: "Ändere einmal den eigenen Lebens-Stil zu ändern, bevor du dich unters Messer legst!
Walt Disney hat einen Film über Mary Poppins gemacht.
Also vor mehr als 50 Jahren.
Julie Andrews hat die Haupt-Rolle gespielt.
Der Film ist sehr bekannt.
Menschen auf der ganzen Welt kennen und mögen ihn.
Jetzt will Disney eine Fortsetzung drehen.
Der neue Film spielt 20 Jahre nach dem 1. Teil.
Auch im 2. Teil geht es wieder um das Kinder-Mädchen Mary Poppins.
Und um Familie Banks.
Das ist die Familie, für die Mary Poppins arbeitet.
Und es geht um die Welt-Wirtschafts-Krise in England.
Der Regisseur des Films wird Rob Marshall.
Wer die Haupt-Rolle spielt, ist noch nicht bekannt.
Am Wochenende hat der Musik-Sender MTV Preise verliehen.
Die MTV Music Awards.
Die Preis-Verleihung fand in New York statt.
Musik-Fans konnten im Internet abstimmen, welche Künstler und Künstlerinnen die Preise bekommen sollen.
Beyoncé hat in diesem Jahr die meisten Preise bekommen: 7 Stück.
Zum Beispiel für das beste Musik-Video des Jahres.
Bei der Preis-Verleihung hat sich Beyoncé bei ihrer Familie bedankt.
Sie sagt: "Ich möchte meiner wunderbaren Tochter und meinem unglaublichen Ehemann für ihre Unterstützung danken.
Am Ende der Preis-Verleihung hat Beyoncé einige ihrer Lieder auf der Bühne gesungen.
Michelle Obama ist die Ehe-Frau vom amerikanischen Präsidenten.
In Amerika nennt man das "First Lady".
Übersetzt heißt das "Erste Frau".
Michelle Obama ist nicht mehr lange "First Lady".
Nur noch bis zum 20. Januar.
Dann wird Donald Trump der nächste amerikanische Präsident.
Und seine Frau Melania Trump wird die nächste First Lady.
Michelle Obama hat eine Abschieds-Rede gehalten.
Sie hat sich von den Amerikanern und Amerikanerinnen verabschiedet.
Was hat Michelle Obama in ihrer Rede gesagt?
Sie hat gesagt: "Eure First Lady zu sein, war die größte Ehre meines Lebens.
Ich hoffe, ich habe euch stolz gemacht.
Und sie hat einen Rat an alle jungen Menschen in Amerika.
Sie sagt: "Nutzt die Bildungs-Chancen, konzentriert euch, seid entschlossen!
Damit könne man vieles schaffen und sogar Präsident werden.
Was bedeutet 'den Schalk im Nacken haben'?
Manchmal sagt man über eine Person
Er oder sie hat den Schalk im Nacken.
Es bedeutet: Die Person macht Unsinn.
Er oder sie ist frech.
Jemand hat Quatsch im Kopf.
Jemand spielt anderen Streiche.
Oder jemand gibt nur Quatsch-Antworten auf ernste Fragen.
Dann kann man sagen: Diese Person hat den Schalk im Nacken.
Dieses Sprich·wort wird schon sehr lange benutzt.
Seit dem 16. Jahrhundert.
Also seit mehr als 500 Jahren.
Damals glaubten noch mehr Menschen an Kobolde und Geister.
Sie dachten: Der Schalk ist ein Geist.
Er sitzt einer Person im Nacken.
Oder hinter den Ohren.
Und dieser Kobold flüstert der Person den Unsinn ein.
Eine Familie in Hamburg hat am Freitag einen Rettungs-Wagen gerufen.
Denn: Die Frau war schwanger.
Sie hatte Wehen.
Der Kranken-Wagen sollte sie schnell ins Kranken-Haus bringen.
Aber: Das ging nicht schnell genug.
Das Baby wurde im Rettungs-Wagen geboren.
Der Rettungs-Wagen musste für die Geburt stoppen.
Er stand auf einer Brücke.
Auf der Köhlbrand-Brücke.
Dort wurde das Baby geboren.
Es wurde in der Nacht von Freitag auf Samstag geboren.
Um 4 Minuten nach Mitter-Nacht.
Jasmin Wagner ist 39 Jahre alt.
Früher war sie als Sängerin bekannt.
Ihr Künstler-Name war damals Blümchen.
2015 hat Jasmin Wagner geheiratet.
Ihr Mann heißt Frank Sippel.
Seit der Hochzeit wird Jasmin Wagner oft gefragt
Wann bekommt ihr Kinder?
Jasmin Wagner ist von der Frage genervt.
Sie sagt: "Keine Kinder zu bekommen, muss auch okay sein für die Gesellschaft.
Im Moment wünschen sich Jasmin Wagner und Frank Sippel keine Kinder.
Jasmin Wagner sagt: "Mein Mann und ich haben geheiratet, weil wir gemeinsam ein Leben leben wollen.
Und das gestalten wir so, wie wir möchten.
Aktuell haben wir wirklich viele tolle Projekte und unser Leben fühlt sich erfüllt an.
Da ist einfach gerade nicht wahnsinnig viel Platz für ein Kind.
Seine Frau Collien Ulmen-Fernandes ist Moderatorin und Schauspielerin.
So sehen die beiden aus: Christian Ulmen und Collien Ulmen-Fernandes sind seit 8 Jahren verheiratet.
Collien Ulmen-Fernandes schreibt im Internet: "Wir haben gestern unser Jawort erneuert.
Und ihr?" Dazu teilt sie dieses Foto.
George und Amal Clooney sind frisch verheiratet.
In diesem Monat haben sie in Venedig geheiratet.
Jetzt schreiben die Zeitungen
Sie wollen noch ein zweites Mal heiraten.
George und Amal Clooney leben in Großbritannien.
Und auch viele Familien-Mitglieder von Amal Clooney leben dort.
Deshalb schreiben die Zeitungen: Einen Monat nach der ersten Hochzeit soll es eine zweite geben.
In einem Hotel an der Themse.
Das Hotel, in dem sie dieses Mal feiern wollen, heißt "Danesfield House".
Die Angestellten dort mussten einen Vertrag unter-schreiben.
Sie verraten keine Einzelheiten über die Hochzeit.
Die Firma Ferrero macht Schokolade.
Viele verschiedene Sorten.
Zum Beispiel kinder Schokolade.
Im Moment gibt es Streit um die kinder Schokolade.
Die Packung sieht schon sehr lange gleich aus.
Auf der Packung ist ein Kind zu sehen.
Hier kann man die Packung sehen .
Bald ist die Fußball Europa-Meisterschaft.
Darum sieht die Packung von kinder Schokolade im Moment anders aus.
Es sind immer noch Kinder auf der Packung zu sehen.
Aber es sind die Mitglieder der deutschen Fußball-National-Mannschaft als Kinder.
Kinder-Fotos von diesen Spielern sind auf der Packung zu sehen: • Torwart Bernd Leno
Hier kann man Fotos von allen Mitgliedern der deutschen Fußball-National-Mannschaft sehen .
Nicht alle Mitglieder der deutschen Mannschaft kommen aus Deutschland.
Manche Spieler wurden in anderen Ländern geboren.
Oder ihre Eltern wurden in anderen Ländern geboren.
Auf der Verpackung der kinder Schokolade sind Kinder aus verschiedenen Ländern zu sehen.
Und Kinder, die unterschiedlich aussehen.
Zum Beispiel Kinder mit verschiedenen Haut-Farben.
Hier kann man die neue Verpackung der kinder Schokolade sehen .
Manche Menschen finden die neue Schokoladen-Verpackung nicht gut.
Zum Beispiel Menschen aus der Gruppe Pegida BW Bodensee.
Viele von ihnen schreiben im Internet darüber.
Sie schreiben zum Beispiel
Vor Nichts wird Halt gemacht
Gibts die echt so zu kaufen? oder ist das ein Scherz?
250 Menschen haben ihre Meinung dazu geschrieben.
So soll die Verpackung der kinder Schokolade nicht aussehen.
Es soll ein deutsches Kind auf der Verpackung sein.
Mit weißer Haut.
Andere Menschen finden die neue Verpackung gut.
Es ist normal, dass Menschen in Deutschland unterschiedlich aussehen.
Heute berichten viele Zeitungen und Internet-Seiten darüber.
In diesem Text findet man eine Liste.
In der Liste kann man lesen
Aus welchen Ländern kommen die Mitglieder der deutschen National-Mannschaft?
Wo sind sie geboren?
Und wo sind ihre Eltern geboren?
Bernd Leno ist in Deutschland geboren.
Seine Eltern sind in Russland geboren.
Stegen ist in Deutschland geboren.
Seine Vorfahren kommen aus den Niederlanden.
Daher kommt sein Name.
Jérôme Boateng hat eine deutsche Mutter.
Jérôme Boateng selbst ist in Deutschland geboren.
Emre Can wurde in Deutschland geboren.
Seine Eltern kommen aus der Türkei.
Shkodran Mustafi ist Deutscher.
Er ist in Deutschland geboren.
Seine Eltern kommen aus Albanien.
Antonio Rüdiger ist Deutscher.
Sein Vater kommt aus Deutschland.
Seine Mutter aus Sierra Leone.
Sierra Leone ist ein Land in West-Afrika.
Karim Bellarabi ist Deutscher.
Aber: Er hat auch die marrokanische Staats-Bürgerschaft.
Das bedeutet: Er ist Bürger von Deutschland.
Und Bürger und Marrokko.
Sami Khedira ist Deutscher.
Aber: Er hat auch die tunesische Staats-Bürgerschaft.
Und Bürger und Tuniesien.
Sein Vater kommt aus Tunesien.
Mesut Özil ist Deutscher.
Mesut Özil ist mit 2 Jahren nach Deutschland gekommen.
Lukas Podolski ist Deutscher.
Er ist in Polen geboren.
Seine Eltern kommen auch aus Polen.
Mario Gómez ist Deutscher.
Seine Mutter ist Deutsche.
Sein Vater ist Spanier.
Leroy Sané ist Deutscher.
Sein Vater ist im Senegal geboren.
Und er ist in Frankreich aufgewachsen.
Diese Spieler und ihre Eltern sind in Deutschland geboren
Jetzt hat Penélope Cruz verraten
So bereitet sie sich auf eine neue Rolle vor.
Sie sagt: "Wenn es um einen Charakter geht, den ich spiele, muss ich zuerst immer die richtigen Schuhe dafür finden.
Und wenn ich nicht die Richtigen für den Menschen finde, den ich spielen soll, kann ich diesen nicht identifizieren.
Komisch, oder?" Sie findet
Schuhe sagen viel über einen Menschen aus.
Heute hat Batman Geburtstag.
Es gibt die Batman-Comics jetzt seit 80 Jahren.
Heute trägt Batman ein schwarzes Kostüm.
Es erinnert an eine Fledermaus.
1938 war sein Kostüm bunt.
Die ersten Batman-Comics standen in dem Comic-Heft Detective Comics #27. 2019 gibt es mehrere neue Comic-Hefte zum Geburtstag von Batman.
Und 2021 kommt ein neuer Batman-Film ins Kino.
Lemmy Kilmister war Sänger und Musiker.
Er war Mitglied der Band Motörhead.
Kilmister ist 2015 gestorben.
So sah Lemmy Kilmister aus
Im Moment findet das Wacken Festival statt.
Es ist ein Metal Festival.
In diesem Jahr können weniger Besucher*innen beim Festival dabei sein als sonst.
Weil das Wetter so schlecht ist.
Es hat sehr viel geregnet.
Darum ist alles voller Matsch.
Darum können weniger Menschen auf dem Gelände feiern, campen oder parken.
Für das Festival wurden 80 Tausend Tickets verkauft.
Aber nur 50 Tausend Besucher*innen können mit·feiern.
Dieses Jahr gibt es bei Wacken eine Gedenk·feier für Lemmy Kilmister.
Er hatte einen Wunsch.
Ein Teil seiner Asche soll auf Wacken beerdigt werden.
Es soll einen Erinnerungs·ort für Lemmy Kilmister auf Wacken geben.
Thomas Jensen ist der Wacken-Chef.
Er sagt: "Dass Lemmy wieder nach Wacken kommt, ist für uns eine große Ehre - wie groß, lässt sich kaum in Worte fassen.
Wir werden ihm einen Erinnerungs·ort schaffen, der seiner Bedeutung gerecht wird.
Phil Campbell und Mikkey Dee waren auch Mitglieder der Band Motörhead.
Die Band hat sich 2015 aufgelöst.
Nach dem Tod von Lemmy Kilmister.
Phil Campbell und Mikkey Dee sind auch auf Wacken.
Sie wollen bei der Gedenk·feier dabei sein.
Sie sagen: "Wacken war für Lemmy ein geliebtes Stück Heimat.
Wir freuen uns, dass er hier für immer einen Platz finden wird.
Darum fliehen viele Menschen aus der Ukraine.
Sie verlassen ihre Heimat.
Sie kommen auch nach Deutschland.
Damit sie hier in Sicherheit sind.
Auf der Flucht können die Menschen nur wenig mitnehmen.
Die Züge sind sehr voll.
Darum ist nur wenig Platz für Gepäck.
Darum brauchen die geflüchteten Menschen jetzt viele Dinge.
In Greifswald werden gerade Fahrräder für geflüchtete Menschen gebraucht.
In Greifswald wird das Katapult Magazin gemacht.
Das Katapult Magazin ist eine Zeitschrift.
Im Moment berichtet das Katapult Magazin viel über den Krieg in der Ukraine.
Für das Katapult Magazin arbeiten jetzt auch 20 Journalisten und Journalistinnen aus der Ukraine.
Die Fahrräder können beim Katapult Magazin abgegeben werden.
Die Spender und Spenderinnen bekommen dafür Magazine.
Das ist die Adresse: Katapult-Magazin Walther-Rathenau-Straße 49A 17489 Greifswald
Surfen ist eine Wasser-Sport-Art.
Dabei stehen Menschen auf einem Surf-Brett.
Sie reiten auf den Wellen.
In Kalifornien gab es jetzt einen besonderen Surf-Wettbewerb.
Dort standen keine Menschen auf den Surf-Brettern.
Sondern Hunde.
Die Hunde tragen dabei eine Schwimm-Weste.
Und sie sind auf dem Surf-Brett angeschnallt.
Diesen Wettbewerb gibt es schon zum 6. Mal.
Es gab verschiedene Wett-Kämpfe.
Bei den mittel-großen Hunden hat ein Hund mit dem Namen Brandy gewonnen.
Und die Hunde Bono und Kona Kai haben sogar zu zweit auf einem Surf-Brett gestanden.
Hier kann man Bilder von den surfenden Hunden sehen .
Eine Frau war in Düsseldorf einkaufen.
Die Frau wollte schon öfter Klo-Papier kaufen.
Aber: Das Klo-Papier war immer ausverkauft.
Aber dann hatte sie Glück
Es gab wieder Klo-Papier.
Die Frau hat ein Paket Klo-Papier mit zur Kasse genommen.
Aber an der Kasse hat sie gemerkt: Sie hat ihr Geld zu Hause vergessen.
Zu der Zeit war eine Kontrolle vom Ordnungs-Amt in dem Supermarkt.
2 Mitarbeiter vom Ordnungs-Amt haben kontrolliert
Halten sich beim Einkaufen alle an die Regeln?
Halten die Menschen genug Abstand?
Ein Mitarbeiter vom Ordnungs-Amt hat mit-bekommen: Die Kundin hat ihr Geld vergessen.
Aber sie braucht dringend Klo-Papier.
Darum hat er das Klo-Papier für sie bezahlt.
Er hat es ihr geschenkt.
Viele Seiten im Internet sind Dating-Seiten.
Das bedeutet: Man kann dort Leute kennen-lernen.
Um sich zu verlieben.
Beispiele für Dating-Seiten sind: • Tinder • Parship • Lovoo • Planet Romeo • Lesarion • OkCupid • Once
Viele Menschen sind Fans von Elvis Presley.
Auch 40 Jahre nach seinem Tod.
Manche von ihnen verkleiden sich als Elvis.
Sie tragen Glitzer-Anzüge.
Und eine Haar-Tolle.
Im Bahnhof von Sydney haben sich jetzt 450 Elvis-Doppel-Gänger getroffen.
Sie sind zusammen mit dem Zug gefahren.
Mit dem 'Elvis-Express'.
Mit dem Zug fahren sie zusammen zu einem Elvis-Festival.
Hier kann man Bilder von dem Treffen sehen .
Das Elvis-Festival feiern 22.000 Menschen zusammen.
Elvis Presley wäre am 8. Januar 81 Jahre alt geworden.
Er starb 1977.
Das war vor fast 40 Jahren.
Emily Mann ist die Direktorin des Festivals.
Sie sagt: "Es wird das größte Fest, seit wir vor 23 Jahren gestartet sind.
Tahoe City ist eine Stadt in Kalifornien.
Dort gibt es eine Grund-Schule.
Jetzt ist ein Bär in die Grund-Schule eingebrochen.
Er hat nach Futter gesucht.
Der Bär hat in der Grund-Schule die Speise-Kammer gesucht.
Er hat dort Futter gefressen.
Dann ist die Tür hinter ihm zu-gefallen.
Er konnte nicht mehr nach draußen.
Die Polizei hat den Bären befreit.
Er ist nach draußen in den Wald gelaufen.
Die Polizei sagt: Der Bär hat sich ein Thanks Giving Essen gesucht.
Thanks Giving ist ein wichtiger Feier-Tag in den USA.
So wie Ernte-Dank in Deutschland.
An diesem Feier-Tag hat der Bär sich das Essen in der Schule gesucht.
Ein Mann hat ein Haus ausgeräumt.
Es war Das Haus seines Vaters.
Der Vater war gestorben.
Im Haus hat der Mann eine Hand-Granate gefunden.
Eine Hand-Granate ist ist eine kleine Bombe.
Man kann sie werfen.
Dann explodiert sie.
Der Mann hat die Hand-Granate zur Polizei gebracht.
Die Hand-Granate hätte leicht explodieren können.
Die Polizisten haben sich um die Hand-Granate gekümmert.
Sie haben sie entschärft.
Das heißt: Die Hand-Granate ist jetzt nicht mehr gefährlich.
Sie kann nicht mehr explodieren.
Die Polizei hat einen Rat-Schlag: Haben Sie eine Hand-Granate gefunden? Fassen Sie sie nicht an. Lassen Sie sie liegen.
Rufen Sie die Polizei an.
Die Polizei holt die Hand-Granate dann ab.
Die Sängerin Christina Aguilera hat heute ihr 2. Baby bekommen.
Es ist per Kaiser-Schnitt auf die Welt gekommen.
Das heißt: der Bauch der Mutter wurde in einer Operation geöffnet.
Dann wurde das Baby heraus-geholt.
Christina Aguilera ist mit Matt Rufer verlobt.
Sie hat schon einen Sohn.
Er heißt Max und ist 6 Jahre alt.
Sein Vater ist Jordan Bratman.
Mit ihm war Christina Aguilera vorher verheiratet.
Über den Namen sagt Christina Aguilera: "Ich bin so stolz, unsere wunderschöne Tochter Summer Rain Rutler der Welt vorzustellen." Wenn man den Namen übersetzt, heißt das Mädchen "Sommer-Regen".
Am Wochenende haben Heidi Klum und Tom Kaulitz geheiratet.
Sie haben auf einem Schiff geheiratet.
Das Schiff stand in der Nähe von Capri.
Capri ist eine italienische Insel.
Heidi Klum und Tom Kaulitz sind seit Februar 2018 ein Paar.
Also seit ein-ein-halb Jahren.
Bill Kaulitz hat die Trauung gemacht.
Er hat sich wie ein Pfarrer angezogen.
Und er hat die beiden verheiratet.
Viele Zeitungen fragen jetzt: Darf er das? Ist die Hochzeit jetzt gültig?
Heidi Klum Sohn Henry hat sie zur Trauung gebracht.
Sonst macht das oft der Vater der Braut.
Aber Heidi Klum Vater war nicht bei der Hochzeit.
Er war zu Hause in Bergisch Gladbach.
Nach der Hochzeit haben alle zusammen auf dem Schiff gefeiert.
Welche Gäste waren dabei?
Die Gäste-Liste ist geheim.
Gerade ist in Leipzig Buch-Messe.
Auf einer Buch-Messe werden neue Bücher gezeigt.
Es wird auch über neue Trends gesprochen.
Ein Trend ist etwas, das viele Leute gut finden.
Etwas, das in Mode ist.
Ein neuer Trend sind Mal-Bücher für Erwachsene.
Bis jetzt haben vor allem Kinder gerne ausgemalt.
Aber auch immer mehr Erwachsene mögen es gerne.
Es gibt Mal-Bücher für Erwachsene mit vielen verschiedenen Bildern.
Zum Beispiel mit Einhörnern.
Mit Bildern von großen Künstlern.
Oder mit Blumen-Bildern.
Warum finden Erwachsene Ausmalen gut?
Es hilft gegen Stress.
Und es macht Spaß.
Mal-Bücher für Erwachsene kann man im Buch-Laden kaufen.
Anne Hathaway interessiert sich auch für Politik.
Frauen-Rechte sind ein wichtiges Thema.
Frauen haben immer noch nicht die-selben Rechte wir Männer.
Zum Beispiel: Sie verdienen oft weniger Geld.
In vielen Ländern gelten für Frauen andere Gesetze als für Männer.
In vielen Ländern dürfen Männer über Frauen bestimmen.
In vielen Ländern besuchen nur wenige Mädchen die Schule.
Anne Hathaway will, dass sich das ändert.
Darum ist sie jetzt Botschafterin für Frauen.
Bei der UN. UN ist die Abkürzung für United Nations.
Übersetzt heißt das: Vereinte Nationen.
In der UN haben sich 193 Länder zusammen-getan.
Deutschland ist auch Teil der UN.
Frederik von Dänemark
ist der dänische Kron-Prinz.
Das heißt: Noch ist Frederiks Mutter Königin von Dänemark.
Sie heißt Margarethe.
Nach ihrem Tod wird Frederik von Dänemark König von Dänemark.
Frederik von Dänemark ist 48 Jahre alt.
Frederik von Dänemark hat sich verletzt.
Er ist auf einem Trampolin gesprungen.
Dabei ist er gestürzt.
Jetzt hat er einen Bruch an der Hals-Wirbelsäule.
Frederik von Dänemark muss jetzt 12 Wochen lang eine Hals-Krause tragen.
So wird sein Hals geschützt.
Nach 12 Wochen ist Frederik von Dänemark wieder völlig gesund.
Bis dahin muss Frederik von Dänemark manche Termine absagen.
Damit er sich erholen kann.
Prinz Frederik sagt: "Ich bin natürlich traurig darüber, dass ich an dem Empfang heute nicht teil-nehmen kann.
Ich hatte mich darauf gefreut, den großen, historischen Erfolg der dänischen Athleten in Rio zu feiern.
In Kalifornien gab es eine Preis·verleihung.
In der Stadt Santa Monica.
Dort wurde ein Film·preis verliehen.
Der Film·preis heißt Independent Spirit Award.
Übersetzt heißt das: Unabhängiger Geist
Die Preis·verleihung war am 6. März.
Bei der Preis·verleihung gab es Reden auf der Bühne.
2 Personen haben die Preis·verleihung moderiert.
Sie haben über den Krieg in der Ukraine gesprochen.
Darüber, dass Russland die Ukraine angegriffen hat.
Alle Menschen bei der Preis·verleihung haben Putin zusammen den Mittel·finger gezeigt.
Damit sagen sie: Fick dich und geh nach Hause, Putin!
Die Schauspielerin Kristen Stewart hat bei der Aktion mit·gemacht.
Sie sagt dazu: "Wir stehen für die Unabhängigkeit als Gemeinschaft, wir stehen für Meinungs·freiheit, wir stehen für Menschlichkeit.
Wir sind heute angehalten, an der Seite der Menschen in der Ukraine zu stehen.
Hier kann man ein Foto von Kristen Stewart bei der Preis·verleihung sehen.
Heino ist ein Schlager-Star.
Er macht schon sehr lange Musik.
Sein größter Hit heißt: Schwarzbraun ist die Haselnuss.
Er hat viele Musik-Preise gewonnen.
Heino ist 75 Jahre alt.
Ich will mit meiner Sonnen-Brille beerdigt werden.
Das ist mein letzter Wille.
Es steht in seinem Testament.
Die schwarze Brille ist Heinis Marken-Zeichen.
Daran erkennt man ihn.
Er hat sie immer auf.
Er sagt: Ohne die Brille fühle ich mich nackt.
Auf dem Bild kann man Heino mit seiner Frau Hannelore sehen.
Es wurde in einem Heino-Fan-Shop gemacht.
Ronan Keating ist Musiker.
Früher war er Mitglied der Band Boyzone.
Auch damit ist er sehr erfolgreich.
Ronan Keating will heiraten.
Seine Freundin heißt Storm Uechtritz.
Sie ist 32 Jahre alt und kommt aus Australien.
Ronan Keating schwärmt: "Ich habe sowas noch nie erlebt - sie ist meine beste Freundin.
Storm Uechtritz erzählt: "Wir haben darüber gesprochen, ein Baby zu bekommen, und das ist eine Möglichkeit für uns, ja.
Ronan Keating war schon 1x verheiratet.
Seit 2011 ist er getrennt von seiner 1. Frau.
Ab heute kommen König Charles und seine Frau Camilla nach Deutschland.
Es ist Charles erster Besuch im Ausland als König.
Zuletzt war er 2019 in Deutschland.
Da war er noch Kron·prinz.
Heute Abend gibt es ein großes Staats·bankett für König Charles und Camilla.
Ein Staats·bankett ist ein festliches Essen für einen Ehren·gast.
Das Essen findet in Berlin statt.
Im Schloss Bellevue. Bellevue ist Französisch.
Übersetzt heißt es: Schöner Blick.
So spricht man es aus: Bell wü.
Die Gäste·liste zum Staats·bankett ist eigentlich noch geheim.
Trotzdem weiß man schon einige Einzelheiten
Frank-Walter Steinmeier lädt zum Staats·bankett ein.
Weil König Charles Fan von Motsi Mabuse ist.
Auch wenn sie nicht mehr Bundes·kanzlerin ist.
Aber er kommt nicht zu dem feierlichen Essen.
Die Zeitungen schreiben: Es sind fast nur Männer eingeladen.
Nur 4 Frauen werden mit am Tisch sitzen.
Was werden die Gäste beim Staats·bankett essen?
Sie werden 3 Gänge essen.
Das bedeutet: Sie bekommen eine Vor·speise, ein Haupt·gericht und einen Nach·tisch.
Die Vor·speise ist Karpfen mit Blumen·kresse.
Und eine Brühe mit Rind·fleisch.
Das Haupt·gericht ist Hühnchen mit Pilzen und Spinat-Törtchen.
Und der Nach·tisch ist Sand·gebäck mit Back·pflaumen und Schwarz·tee aus Ost·friesland.
Heute wurde bekannt-gegeben
Jogi Löw bleibt weiter Trainer der deutschen Fußball-National-Mannschaft.
In einem Interview hat er gesagt: "Ich bin motiviert wie am ersten Tag beim DFB.
DFB ist die Abkürzung für "Deutscher Fußball Bund".
Seit der Welt-Meisterschaft haben viele Menschen überlegt, ob Jogi Löw Trainer bleibt oder nicht.
Jogi Löw musste nicht lange überlegen.
Er sagt: "Ich keine Sekunde an einen Rücltritt gedacht.
Ich habe mich nur an das gehalten, was wir vor der WM vereinbart hatten: Wir hatten abgemacht, dass wir uns nach der WM in Ruhe zusammensetzen.
Um über das Turnier zu sprechen.
Und zusammen zu überlegen.
So, wie wir es bei jedem Turnier gemacht haben.
Sein Vertrag dauert bis zum Jahr
Das heißt: Die deutsche National-Mannschaft wird auch die Europa-Meisterschaft 2016 zusammen mit Jogi Löw als Trainer spielen.
Die EM 2016 wird in Frankreich statt-finden.
Gestern gab es eine Preisverleihung.
Der Preis heißt Brit Award.
Den Brit Award gibt es schon lange.
Der Preis wird an Musiker und Musikerinnen vergeben.
Adele hat in diesem Jahr 3 Brit Awards gewonnen.
Für die beste CD.
Für das beste Lied.
Und als Künstlerin des Jahres.
Damit hat Adele bis jetzt 8 mal den Brit Award gewonnen.
Adele ist sehr gerührt.
Sie ist dankbar, dass sie gewonnen hat.
Sie hat eine Dankes·rede gehalten.
In der Rede sagt sie: "Ich möchte diesen Preis meinem Sohn widmen.
Und Simon, seinem Vater.
Denn dieses Album war unsere gemeinsame Reise, nicht nur meine.
letzte CD heißt: 30.
In den Liedern geht es um die Trennung von ihrem Mann.
Augsburg ist eine Stadt in Bayern.
Dort gibt es jetzt etwas Neues: Einen Pizza-Automaten.
Der Pizza-Automat steht vor der Pizzeria La Commedia.
Man kann 2 Pizza-Sorten aussuchen: • Pizza Margherita, also Pizza mit Tomaten-Soße und Käse • Pizza mit Salami und Paprika
Die Pizza wird sehr schnell gebacken.
In 3 bis 4 Minuten ist sie fertig.
Sie kostet 4 Euro.
Der Pizza-Automat wurde in Italien gebaut.
So kann man 24 Stunden lang Pizza kaufen und essen.
Auch mitten in der Nacht.
Der Pizza-Automat steht an dieser Adresse in Augsburg: Gögginger Str. 49 86159 Augsburg
In diesem Video kann man den Pizza-Automaten sehen .
Willi Langner ist 79 Jahre alt.
Er ist Rentner.
Er hat einen Traktor.
Damit reist er um die Welt.
Im Moment reist Willi Langner mit seinem Traktor von Langenförde bis zum Nordkap.
Lauenförde ist eine kleine Stadt in Nieder-Sachsen.
Dort lebt Willi Langner.
Der Traktor von Willi Langner ist schon alt.
Ein Old-Timer.
Er zieht einen kleinen Wohn-Wagen.
Darin übernachtet Willi Langner.
Der Traktor fährt nur sehr langsam.
Willi Langner erzählt: "Für mich ist das genau das richtige Tempo.
Da sieht man wenigstens etwas von der Gegend.
Willi Langner hat seinem Traktor einen Namen gegeben.
Er nennt ihn Robert.
Bald kommt Willi Langner am Nordkap an.
Das Nordkap ist der nördlichste Punkt in Europa.
Es ist in Norwegen.
Bis dorthin ist Willi Langner 3.700 Kilometer weit gefahren.
Wenn er angekommen ist, wird er sich mit der Flagge von Langenförde fotografieren lassen.
Dann reist er wieder zurück.
Im September wird er wieder zu Hause ankommen.
Dort wartet ein großer Empfang auf ihn.
Es ist nicht Willi Langners 1. Traktor-Reise.
Er ist mit Robert auch schon nach Bayern gefahren.
Und nach Mallorca.
Heute hat Greta Thunberg Geburtstag.
Sie wird 17 Jahre alt.
Sie findet: Die Politiker müssen etwas verändern.
Greta Thunberg ist sehr bekannt.
Schüler auf der ganzen Welt machen bei ihren Demonstrationen mit.
Es gibt viele Berichte über sie.
Aber Greta Thunberg Vater sagt: "Sie denken vielleicht, dass Greta jetzt nicht mehr gewöhnlich ist, weil sie etwas Besonderes und sehr berühmt ist.
Aber für mich ist sie jetzt ein gewöhnliches Kind - sie kann all die Dinge tun, die andere Menschen auch tun können.
Sie tanzt herum, sie lacht viel, wir haben viel Spaß.
Auch Greta Thunbergs Eltern haben ihr Leben verändert.
Ihr Vater ist jetzt vegan.
Er trinkt keine Milch.
Er isst keine Eier.
Und keine anderen Tier-Produkte.
Greta Thunberg Mutter fliegt nicht mehr mit dem Flugzeug.
Greta Thunberg Vater sagt: "Ich habe das alles gemacht, und ich wusste, dass es richtig war.
Aber ich wollte damit nicht das Klima retten, sondern mein Kind.
Am Anfang dachten die Eltern: Greta Thunberg Kampf für mehr Umwelt-Schutz ist keine gute Idee.
Viele Menschen schreiben ihr Hass-Nachrichten.
Aber jetzt finden sie: Greta macht es gut.
Sie geht gut damit um.
Heute feiert Greta Thunberg ihren Geburtstag.
Aber es ist auch ein Freitag.
Darum demonstriert Greta auch heute.
Für mehr Klima-Schutz.
Alexander Gerst ist 40 Jahre alt.
Alexander Gerst war 2014 für mehrere Monate im Weltraum.
Auf einer Forschungs-Station.
Alexander Gerst hat viele Fotos und Videos gemacht, als er im Weltraum war.
Und er hat Texte darüber geschrieben.
Viele Menschen haben sich seine Bilder und Videos angesehen.
Bei Facebook und bei Twitter.
Seit gestern weiß man: Alexander Gerst wird wieder zur Raum-Station ISS reisen.
Diesmal wird er als Kommandant zur ISS reisen.
In der Zeit, in der er dort ist, ist er der Chef.
Und er kann mit seiner Forschung weiter-machen.
Das wurde gestern bekannt-gegeben.
Während Angela Merkel zu Besuch im Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt (DLR) war.
Alexander Gerst sagt: "Ich fühle mich sehr geehrt, dass man mir das Kommando über die Internationale Raum-Station übertragen wird.
Das ist ein internationales Zeichen des Vertrauens.
In Bad Hersfeld gibt es berühmte Theater-Festspiele.
Sie finden immer im Sommer statt.
Einmal im Jahr.
Es werden verschiedene Theater-Stücke gezeigt.
Und Opern und Musicals.
Für 2020 suchen die Bad Hersfelder Festspiele noch Schauspieler und Schauspielerinnen.
Sie müssen • zwischen 12 Jahren und 18 Jahren alt sein • singen und tanzen können • in den Oster-Ferien und den Sommer-Ferien Zeit haben zum Proben
Dann können diese Schauspieler und Schauspielerinnen beim Stück Emil und die Detektive mit-machen.
Man muss sich dafür bewerben.
Die Bewerbung mit Foto kann man an diese E-Mail-Adresse schicken: casting@bad-hersfelder-festspiele.de .
Food sharing ist Englisch.
So spricht man es aus: fuhd schäring.
Übersetzt heißt es: essen teilen.
An vielen Orten wird sehr viel Essen weg·geworfen.
Zum Beispiel: Ein Super·markt verkauft Joghurt.
Es gibt sehr viele verschiedene Sorten.
Damit die Menschen beim Einkaufen viel Auswahl haben.
Aber nicht immer werden alle Joghurts verkauft.
Manchmal steht der Joghurt lange im Kühl·regal.
Und dann wird er weg·geworfen.
Oder: Eine Familie feiert ein Fest.
Sie wollen grillen und laden alle Nachbar*innen ein.
Aber dann regnet es an dem Tag.
Es kommen viel weniger Gäste als gedacht.
Darum ist von allen Salaten etwas übrig.
Die Familie kann die Reste nicht alle auf·essen und wirft sie weg.
Oder: Ein älterer Mann hat einen Garten mit vielen Obstbäumen.
Er erntet viele Äpfel, Pflaumen und Birnen.
Aber er kann sie gar nicht alle aufessen.
Viel von dem Obst fällt vom Baum und vergammelt dann auf der Wiese.
So wird an sehr vielen Orten Essen weggeworfen.
Obwohl es eigentlich noch gut ist.
Und obwohl andere Menschen es noch essen könnten.
Das will das Projekt food sharing ändern.
Food sharing hat viele Stand·orte.
In Deutschland und in anderen Ländern.
Da kann man nachschauen
Wo kann man gerade Leben·smittel retten?
Damit sie nicht weg·geworfen werden?
Das kann zum Beispiel bedeuten
Ein Supermarkt wirft abgelaufene Lebens·mittel nicht in den Müll.
Menschen können sie sich dort abholen.
Oder es kann bedeuten: Es gibt Sammel·punkte.
An den Sammel·punkten gibt es Regale und einen Kühl·schrank.
Dort können Menschen Lebens·mittel abgeben.
Und andere Menschen können sie sich dann holen.
Diese Sammelpunkte werden Fair·teiler genannt.
So wird weniger Essen weg·geworfen.
Und gerettetes Essen kostet nichts.
Es wird an alle Menschen verteilt.
Food sharing gibt es in Deutschland seit
Orlando Bloom hatte einen Hund.
Der Hund hieß Mighty.
Aber Mighty ist gestorben.
Jetzt trauert Orlando Bloom um seinen Hund.
Hier kann man Orlando Bloom mit seinem Hund Mighty sehen.
Orlando Bloom schreibt dazu im Internet: "Mighty ist jetzt auf der anderen Seite.
Ich habe in dieser Woche häufiger geweint, als ich für möglich hielt, was sehr kathartisch und heilend war.
Mighty war mehr als nur ein Begleiter für mich.
Unsere Seelen waren verbunden.
Orlando Bloom hat sich tätowieren lassen.
Auf seiner Brust.
Mario Götze ist verheiratet.
Seine Frau heißt Ann-Kathrin Götze.
Ann-Kathrin Götze ist schwanger.
Sie ist jetzt im 7. Monat schwanger.
Ann-Kathrin Götze hat ein Foto im Internet geteilt.
Dazu schreibt sie: "Three is a family.
Das heißt übersetzt: 3 ist eine Familie.
Mario Götze unterstützt seine Frau in der Schwangerschaft.
Ann-Kathrin Götze erzählt über ihn: "Mario ist für mich eine Riesen-Stütze.
Er ist ein sehr positiver und fröhlicher Mensch.
Er motiviert mich, jeden Tag besser zu sein als am Tag zuvor.
Er achtet auch sehr darauf, dass ich mich gesund und ausgewogen ernähre, Sport mache und genug schlafe.
Er ist mein Coach jetzt!
Mario Götze und Ann-Kathrin Götze haben noch keinen Namen für das Baby ausgesucht.
Ann-Kathrin Götze erzählt: "Wir haben jetzt 3 Namen in der engeren Auswahl und warten auf das Kind, um zu schauen, welcher Name wirklich passt.
Wir haben an sich den gleichen Geschmack und wollen beide einen kurzen und simplen Namen.
Mario Götze und Ann-Kathrin Götze verraten noch nicht: Wird das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Jennifer Lopez ist verlobt.
Er ist Sport-Moderator.
Jennifer Lopez und Alex Rodriguez sind seit März 2019 verlobt.
Aber: Die Hochzeit mussten sie schon zweimal absagen.
Jetzt wollen sie sich mit einem neuen Termin Zeit lassen.
Jennifer Lopez sagt: "Lasst uns das Ganze einfach aus-sitzen.
Es gibt ja keinen Grund zur Eile.
Es ist alles in Ordnung.
Und es wird passieren, wenn die Zeit reif dafür ist.
Er ist 97 Jahre alt.
Prinz Philip hatte einen Auto-Unfall.
Er ist selbst mit dem Auto gefahren.
In der Nähe von Schloss Sandringham.
Er wurde bei dem Unfall nicht verletzt.
Sein Auto ist umgekippt.
Helfer haben ihm aus dem Auto geholfen.
Sie sagen: "Prinz Philip war bei Bewusstsein, aber sehr, sehr unter Schock.
Prinz Philip musste nicht ins Krankenhaus.
Aber er wurde zu Hause von einem Arzt untersucht.
Man weiß noch nicht genau: Wie ist der Unfall passiert?
Die Polizei glaubt: Vielleicht wollte Prinz Philip ein anderes Auto überholen.
In einem anderen Auto wurden 2 Menschen verletzt.
So spricht man das aus: it-görl.
Es heißt: Sie ist bekannt.
Es wird viel über sie in den Zeitungen und im Internet geschrieben.
Paris Hilton hat 5 Handys.
In einem Interview wurde sie gefragt, warum.
Paris Hilton erklärt: Sie hat jedes Handy für einen anderen Zweck: • Ein Handy benutzt sie nur für die Arbeit.
Paris Hilton selbst lebt nur in den USA.
Es gibt eine neue Fernseh-Sendung.
Beim Sender Pro7. Sie heißt "Kiss Bang Love".
Darum geht es in der Sendung
Eine Frau trifft 12 Männer.
Alle haben die Augen verbunden.
Die Frau küsst alle Männer.
Ohne sie zu sehen.
Danach entscheidet sie
Diese 5 Männer will sie noch einmal küssen.
Und sie dieses Mal dabei sehen.
Dann hat sie 2 Verabredungen mit Männern.
Alle hoffen
Am Ende bleibt 1 Mann übrig, in den sie verliebt ist.
Annemarie Carpendale ist die Moderatorin der Sendung.
Sie sagt: "Daten und dadurch die große Liebe zu finden, ist doch die aufregendste Sache der Welt, oder nicht!?
Kiss Bang Love' rollt die Sache von hinten auf.
Es gibt Studien , die besagen, dass man mit einem Kuss viel eher den passenden Partner findet, als wenn man sich beispielsweise von Aussehen, Beruf oder Hobby ablenken lässt.
Die Macher der Sendung glauben: Der Körper entscheidet, in wen man sich verliebt.
Wer zu einem passt.
Zum Beispiel am Körper-Geruch.
Und am Küssen.
Und sie glauben
Es hat auch mit den Genen zu tun.
Es gibt 4 Folgen der neuen Sendung.
Sie kommen immer donnerstags.
Um 22.30 Uhr.
Früher gab es die Fernseh-Serie Beverly Hills
Sie lief in den Jahren 1990 bis 2000 im Fernsehen.
Es geht um eine Gruppe von Freunden und Freundinnen.
Die Freunde wohnen in der amerikanischen Stadt Los Angeles.
Von der Serie gab es fast 300 Folgen.
Die Schauspielerin Tori Spelling hat früher schon in der Serie mit-gespielt.
Und sie spielt auch dieses Mal wieder mit.
Sie schreibt im Internet: "Wir hatten einen Kaffee zwischen Besprechungen mit Sendern.
Es ist bestätigt.
Wir machen ein neues 90210." Tori Spelling sagt: Auch diese Schauspieler und Schauspielerinnen spielen wieder in der Serie mit: • Jennie Garth • Jason Priestley
Man wei noch nicht: Wann sind die neuen Folgen fertig?
Wann sind sie im Fernsehen zu sehen?
Darum ist Céline Dion länger nicht mehr aufgetreten.
Bis gestern.
Gestern hatte sie einen Überraschungs·auftritt.
Es war ein Auftritt bei den Grammys.
Die Grammy Awards sind ein wichtiger Musikpreis.
Grämmi ewords.
Die Grammys werden immer einmal im Jahr vergeben.
Céline Dion hat den Grammy schon 5 mal gewonnen.
Gestern hat sie keinen Grammy gewonnen.
Sondern sie hat bei der Preis·verleihung gesungen.
Nach dem Auftritt hat Céline Dion eine Rede gehalten.
Sie sagt: "Ich danke euch allen, ich liebe euch auch.
Wenn ich sage, dass ich froh bin, hier zu sein, dann meine ich das wirklich von Herzen.
Danach hat sie Taylor Swift als Gewinnerin bekannt·gegeben.
Taylor Swift hat 2024 2 Grammys gewonnen.
Schloss Windsor gehört der britischen Königin.
Sie heißt Queen Elisabeth die Zweite.
Und es ist mehr als 1.000 Jahre alt.
Es hat viele Zimmer.
Und in den Zimmern gibt es 400 Uhren.
Alle diese Uhren müssen jetzt auf die Winter-Zeit umgestellt werden.
Auf Schloss Windsor gibt es einen eigenen Uhr-Macher.
Er heißt Fjodor van den Broek.
Er stellt alle Uhren auf Schloss Windsor mit der Hand um.
Dafür braucht er 16 Stunden.
Manche der Uhren sind schon sehr alt.
Manche sind mehrere 100 Jahre alt.
Man muss sie jeden Tag mit der Hand aufziehen.
Nur dann gehen sie.
Fjodor van den Broek stellt nicht alle Uhren auf dieselbe Zeit ein.
Er erzählt: "Viele fasziniert es noch immer, dass es im Schloss Windsor und im Buckingham-Palast eine kleine eigene Zeit-Zone in der Küche gibt, wo die Uhren fünf Minuten voraus sind.
Das heißt: Die Uhren in der Küche gehen 5 Minuten vor.
Damit das Essen auf jeden Fall rechtzeitig fertig wird.
John Legend ist zum zweiten Mal Vater geworden.
Seine Frau Chrissy Teigen hat ein Baby bekommen.
Es ist das dritte Kind von John Legend und Chrissy Teigen.
Sie haben eine Tochter.
Sie heißt Luna und ist 6 Jahre alt.
Er heißt Miles und ist 4 Jahre alt.
2013 war Chrissy Teigen zuletzt schwanger.
Aber das Baby ist noch vor der Geburt gestorben.
Auch darüber haben John Legend und Chrissy Teigen gesprochen.
Sie finden wichtig
Auch über schwierige Themen wie den Tod muss man mehr reden.
Das neu·geborene Baby heißt Esti Maxine Stephens.
Hier kann man ein Foto der 3 Geschwister sehen.
2008 hat sie bei der Sendung Germany's Next Topmodel mit-gemacht.
Und sie macht bei verschiedenen anderen Fernseh-Sendungen mit.
Jetzt macht Gina-Lisa Lohfink bei der Sendung Adam sucht Eva mit.
Es ist eine Sendung beim Fernseh-Sender RTL.
Eine Frau und ein Mann fahren mit einem Paddel-Boot zu einer einsamen Insel.
Da ziehen sie sich nackt aus.
Dann lernen sie sich kennen.
Sie verbringen Zeit auf der Insel.
Manchmal kommen noch mehr nackte Leute dazu.
Manchmal nicht.
Sie spielen Spiele.
Am Ende bleibt ein Paar übrig.
Sie sind Adam und Eva.
Die Sendung wurde schon 2 mal gezeigt.
Jetzt kommt sie ein drittes Mal im Fernsehen.
Es sind neue Kandidaten und Kandidatinnen dabei.
Gina-Lisa Lohfink ist eine von ihnen.
Dieses Mal machen 6 Personen mit.
3 Männer und 3 Frauen.
Alle sind nackt in der Sendung.
Die Sendung fängt am 3. November 2018 an.
Sie läuft immer einmal in der Woche.
Sie fängt immer um 22.30 Uhr an.
Anthony Hopkins ist Schauspieler.
Er hat in dem Film
Das Schweigen der Lämmer mitgespielt.
In dieser Woche wurden die Oscars verliehen.
Wegen Corona konnten nur wenige Leute bei der Preis-Verleihung dabei sein.
Viele andere Menschen waren über ein Video am Computer dabei.
Anthony Hopkins hat einen Oscar bekommen.
Für die beste männliche Haupt-Rolle.
Sein Film heißt: The Father.
Übersetzt heißt das: Der Vater.
Die Oscar-Verleihung ist in den USA.
Aber Anthony Hopkins war zu der Zeit nicht in den USA.
In den USA ist eine andere Zeit als in den USA.
Wenn es in Wales 12 Uhr Mittags ist, ist in den USA 7 Uhr morgens.
Das heißt: Anthony Hopkins hat die Preis-Verleihung verschlafen.
Denn bei ihm war es mitten in der Nacht.
Jeremy Barber hat Anthony Hopkins sofort angerufen.
Er erzählt: "Als ich Tony um 4 Uhr morgens anrief, um ihm die Neuigkeiten mitzuteilen, schlief er.
Über den Weck-Ruf hat er sich trotzdem gefreut.
Er war so glücklich und dankbar.
Für Anthony Hopkins ist es sein zweiter Oscar.
Den ersten hat er im Jahr 1992 bekommen.
Für den Film
Das Schweigen der Lämmer.
In der Corona-Zeit sind alle Zoos geschlossen.
Das ist auch in Tschechien so.
Es kommen seit vielen Monaten keine Besucher und Besucherinnen.
Darum ist den Schimpansen langweilig.
So sehen sie aus: 2 Zoos in Tschechien hatten jetzt eine Idee.
Sie filmen ihre Schimpansen.
Und dann schalten sie die Videos zusammen.
Das heißt: Es gibt Schimpansen im Zoo von Brünn.
Sie werden gefilmt.
Und es gibt Schimpansen im Safari-Park in Dvur Kralove.
Sie werden auch gefilmt.
Dann sehen die Schimpansen sich gegenseitig im Video.
Auch wenn die Zoos 150 Kilometer entfernt sind.
Mariana Hubikova ist Tier-Pflegerin der Schimpansen.
Sie sagt: "Unsere Schimpansen gehören schon zu den Senioren, aber jede Neuheit ist für sie interessant.
Heute ist Erzähl-ein-Märchen-Tag.
Dort heißt er: Tell a Fairy Tale Day.
So spricht man das aus: tell ä färri teyl dey.
Leider weiß man nicht: Wer hat den Erzähl-ein-Märchen-Tag erfunden?
Seit wann gibt es ihn schon?
Aber: Märchen sind sehr beliebt.
In allen Ländern der Welt.
Darum kann man den Welt·tag heute nutzen.
Man kann jemandem ein Märchen vorlesen.
Oder selbst ein Märchen lesen.
Vielleicht ein Märchen aus einem anderen Land.
Ein Märchen, das man noch nicht kennt.
Zum Beispiel das Märchen
Der arme Korb·flechter und die 3 Quellen'.
Es kommt aus Transsilvanien.
Hier kann man es lesen .
Oder das Märchen
Der Hand·schuh'.
Es kommt aus der Ukraine.
Tag • Tag der Pistazie • Tag des Ring·fingers • Um-Gottes-willen-Tag
Heute: Was ist das Stranger in the Train-Phänomen?
Stranger in the Train ist Englisch.
So spricht man es aus: Streyn-scher in se treyn.
Übersetzt heißt es: Fremde*r im Zug.
Was ist das Stranger in the Train-Phänomen?
Es bedeutet: Manchmal unterhält man sich mit einer Person.
Man kennt die Person gar nicht.
Man trifft sie zufällig.
An einer Bar.
Oder in einem Zug.
Und man unterhält sich mit der Person.
Man erzählt ihr viel aus dem eigenen Leben.
Man spricht offen über Sorgen und Probleme.
Oder über ganz tiefe Gefühle.
Freud*innen oder Familienmitgliedern erzählt man diese Dinge vielleicht nicht.
Warum dann einer fremden Person?
Man weiß: Wahrscheinlich sieht man die Person nie wieder.
Man muss sich nicht fragen: Was denkt die Person nach dem Gespräch über mich?
Darum kann man ganz frei erzählen.
Sido und seine Frau Charlotte
Würdig haben ein Baby bekommen.
Es ist ihr 2. gemeinsames Kind.
Würdig schreibt im Internet: "Ein Wunder, ein unfassbares Glücks-Gefühl und unendliche Dankbarkeit, dass wir alle wohl-auf sind.
Wir sind über-glücklich und freuen uns auf unseren neuen Lebens-Abschnitt.
Ich liebe Euch so sehr - meine Männer-Bande..." Den Baby-Namen haben Charlotte Würdig und Sido noch nicht verraten.
Für Sido ist es sein dritter Sohn.
Vor Charlotte Würdig hat er schon mit einer anderen Frau ein Kind bekommen.
Domenico Dolce und Stefano Gabbana sind Mode-Designer.
Sie entwerfen Mode.
Ihre Firma heißt "Dolce & Gabanna".
Domenico Dolce und Stefano Gabbana sind schwul.
Schwule Menschen können keine Kinder haben.
Darüber haben sie in einem Interview gesprochen.
Domenico Dolce sagt: "Ich bin schwul, ich kann keine Kinder haben.
Ich denke, man kann nicht alles im Leben haben...
Das Leben hat einen natürlichen Lauf, es gibt Dinge, die nicht geändert werden.
Und eines davon ist die Familie.
Die beiden Designer sind gegen künstliche Befruchtung und Leih-Mutterschaft.
Eine künstlichen Befruchtung passiert im Labor.
Dabei werden Sperma und Ei-Zelle zusammen-gebracht.
So kann ein Baby ent-stehen.
Danach wird die befruchtete Ei-Zelle einer Frau ein-gesetzt.
Diese Frau wird dann vielleicht schwanger.
Eine Leih-Mutter trägt das Kind aus.
Es lebt dann aber später bei anderen Menschen.
Beides finden Domenico Dolce und Stefano Gabbana nicht gut.
Es ist nicht natürlich.
Elton John hat dazu eine andere Meinung.
Er ist auch schwul.
Er und sein Partner haben geheiratet.
Und sie haben 2 Kinder.
Eine Leih-Mutter hat sie geboren.
Er fühlt sich durch das Interview von Domenico Dolce und Stefano Gabbana abgegriffen.
Sich und seine Art zu leben.
Er schreibt im Internet: "Was nehmt ihr euch heraus, meine wunderbaren Kinder als 'synthetisch' zu bezeichnen?
Eure Denk-Weise ist nicht zeit-gemäß, genauso wie eure Mode.
Ich werde nie wieder Dolce & Gabbana tragen.
Und er fordert auch andere Menschen auf, die Mode von "Dolce & Gabanna" nicht mehr zu kaufen.
Eigentlich wollte Lena Meyer-Landrut im Sommer auf Tour gehen.
Das bedeutet: Sie wollte mehrere Konzerte in verschiedenen Städten geben.
Aber sie hat die Tour abgesagt.
Sie ist noch unsicher.
Lena Meyer-Landrut schreibt: "Ihr Lieben, ich möchte leider meine Tour im Juni 2022 sowie die Festival·auftritte im Sommer absagen.
Ich spüre eine Verantwortung euch gegenüber und fühle mich selber noch nicht sicher genug, in Anbetracht der anhaltenden Corona-Pandemie mit einer vollen Produktion in meist ausverkauften, vollen Hallen zu spielen.
Mein Gefühl ist: Die Zeit ist noch nicht reif.
Die Konzerte fallen aber nicht aus.
Sie werden nur verschobe.
Lena Meyer-Landrut schreibt dazu: "Ich möchte mit euch zusammen Konzerte erleben, wenn wir alle sorgen·freier sind und uns in den Armen liegen und feiern können und gemeinsam eine unbeschwerte Zeit haben dürfen.
Mein Gefühl ist, dass es im Moment leider nicht möglich ist.
Ich möchte euch nicht gefährden.
Harnaam Kaur lebt in Slough.
Slough ist eine Stadt im Süden von England.
Harnaam Kaur ist 24 Jahre alt.
Se arbeitet als Model.
Und sie hat einen Voll-Bart.
Harnaam Kaur steht im neuen Guiness-Buch der Rekorde.
Sie ist die jüngste Frau der Welt mit einem Voll-Bart.
Harnaam Kaur hat eine Stoff-Wechsel-Störung.
Das bedeutet: Sie hat mehr Testosteron als andere Frauen.
Darum wächst ihr ein Bart.
Testosteron ist ein Hormon.
Also ein Stoff im Körper.
Männer und Frauen haben Testosteron.
Aber Männer haben meistens mehr davon.
Früher war Harnaam Kaur sehr unglücklich über ihren Bart.
Sie sagt: "Ich hasste meinen Körper.
Heute ist sie froh, dass sie im Guiness-Buch der Rekorde steht.
Sie sagt: "Es ist sehr wichtig für mich, diesen Rekord zu halten.
Es ist wichtig, dass schon Kinder lernen, dass Menschen verschieden aussehen.
Und dass sie lernene: Es ist gut, verschieden zu sein.
Heute mag Harnaam Kaur sich selbst und ihren Körper.
Sie sagt: "Ich habe nie verstanden, welche Rolle ich in der Welt als bärtige Dame spielen sollte.
Aber mit den Jahren habe ich verstanden, dass ich geboren wurde, um eine stolze Frau zu sein, die körperliches Selbstbewusstsein beider Geschlechter fördert.
Ich wurde geboren, um der Welt zu zeigen, dass es noch etwas anderes gibt außer den 'sozialen Normen' und um Menschen zu helfen, sich in ihrer Haut wohlzufühlen.
Harnaam Kaur arbeitet als Model.
Sie ist zum Beispiel bei der London Fashion Week über den Lauf-Steg gelaufen.
Als erstes weibliches Model mit Bart.
Victoria Beckham war mal Musikerin in der Band "Spice Girls".
Und sie ist mit dem Fußball-Spieler David Beckham verheiratet.
Und sie ist eine sehr erfolg-reiche Geschäfts-Frau.
Die Zeitschrift "Management Today" berichtet über die Wirtschaft.
Diese Zeitschrift gibt 1x im Jahr eine Liste heraus.
Wer sind die 100 erfolgreichsten Unternehmerinnen und Unternehmer in Groß-Britannien?
Im Jahr 2014 war Victoria Beckham auf dem 1. Platz.
Sie verdient sehr viel Geld mit ihrer Mode-Firma.
Die Zeitschrift hat geschätzt, wie-viel
Geld Victoria Beckham hat: ungefähr 266 Millionen Euro.
Die Zeitschrift schreibt: "Beckham ist der lebende Beweis dafür, dass Prominenz die vielleicht am besten vermarktbare Ware der Welt ist.
Damit meinen sie: Sie verdient so viel Geld, weil sie bekannt ist.
Sky du Mont ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Der Kommissar • Tatort • Derrick • Der Schuh des Manitu Seine Frau heißt Mirja Dumont.
Se ist 40 Jahre alt.
Mirja und Sky du Mont haben 2 Kinder Kinder zusammen.
Einen 14 Jahre alten Sohn.
Eine 9 Jahre alte Tochter.
Mirja und Sky du Mont waren 16 Jahre lang verheiratet.
Seit dem Jahr 2000. Jetzt haben sie sich getrennt.
Sky du Mont sagt: "Meine Frau Mirja und ich haben uns vor einigen Monaten einvernehmlich getrennt.
Nach 16 gemeinsamen Jahren ist uns dieser Schritt nicht leicht-gefallen.
Einvernehmlich bedeutet
Beide wollen sich trennen.
Sie streiten sich nicht darüber.
Felix Jaehn ist DJ.
So spricht man DJ aus: die-dschey.
Das bedeutet: Felix Jaehn legt Musik auf Partys auf.
Felix Jaehn ist 29 Jahre alt.
Bis jetzt dachten alle: Felix Jaehn ist ein Mann.
Und er benutzt für sich die Wörter er und ihm.
Jetzt hat Felix Jaehn erzählt: Er ist nicht-binär.
Das bedeutet: Er ist kein Mann und keine Frau.
Viele Menschen glauben: Es gibt nur 2 Geschlechter.
Es gibt Männer.
Und es gibt Frauen.
Und sonst nichts.
Es gibt mehr als 2 Geschlechter: Manche Menschen sind Frau und Mann zugleich.
Oder sie haben ein anderes Geschlecht.
Oder sie haben kein Geschlecht.
Diese Menschen nennen sich nicht-binär.
So wie Felix Jaehn.
Felix Jaehn hat jetzt entschieden: Felix ist nicht mehr der passende Vor·name.
Die Menschen sollen ihn ab jetzt Fee nennen.
Fee sagt: "Ich nutze zur Zeit lieber den Namen Fee, weil ich unter die nicht-binären Menschen gegangen bin und einen geschlechts·neutralen Namen haben möchte.
Damit meint Fee: Felix ist ein Männer·name.
Den Namen Fee können Menschen mit verschiedenen Geschlechtern für sich benutzen.
Und Fee benutzt andere Wörter für sich selbst.
Nicht mehr er und ihm.
Sondern dey und denen.
In einem Satz klingt das dann so: Fee ist DJ.
Dey legt auf Partys Musik auf.
Oder: Fee hat dey
Zahn·bürste vergessen.
Ich bringe denen eine Zahn·bürste mit.
Aber: Das wird nur in Fees Privat·leben so sein.
Als DJ auf der Bühne heißt dey weiter Felix Jaehn.
Es bleibt deren Künstler·name.
Fee findet: "Alles andere wäre zu kompliziert.
Fee sagt von sich selbst
Dey ist pan·sexuell.
Das bedeutet: Fee verliebt sich in Menschen.
Egal, welches Geschlecht dieser Mensch hat.
In den letzten Jahren ging es Fee nicht gut.
Dey hatte viele Ängste.
Aber Fee sagt: Jetzt fühlt dey sich besser.
Weil dey jetzt offen als nicht-binäre Person lebt.
Hameln ist eine Stadt in Nieder-Sachsen.
Dort hat ein Mann die Polizei gerufen.
Er hat gemeldet: Am Straßen-Rand stehen 4 Kamele.
Sie laufen frei rum.
Man kann nicht erkennen
Wem gehören die Kamele?
Die Polizei konnte heraus-finden
Die Kamele gehören zu einem Zirkus in der Nähe.
Sie sind den Zirkus-Machern weg-gelaufen.
Die Polizisten haben die Zirkus-Mitarbeiter und Mit-Arbeiterinnen angerufen.
Sie konnten die Kamele wieder ein-fangen.
Und sie haben sie zurück zum Zirkus gebracht.
Lewis Hamilton ist Sportler.
Er ist Formel-1-Fahrer.
Das heißt: Er fährt Auto-Rennen.
Lewis Hamilton hat schon viele Preise gewonnen.
2017 wird er wahrscheinlich zum 4. Mal Welt-Meister.
Lewis Hamilton interessiert sich für Politik.
Er findet die Politik von Angela Merkel gut.
Er sagt: "Die Grenzen zu öffnen, als niemand anders gehandelt hat
Das fand ich inspirierend.
Mehr Frauen sollten Politik machen.
Er glaubt: "Frauen haben ohnehin ein besseres Urteils-Vermögen als Männer.
Sie denken nicht mit ihrem Ego.
Sie sind grundsätzlich selbst-loser.
Damit meint er: Frauen denken mehr an andere.
Nicht so sehr an sich selbst.
Und er sagt: "Ich liebe Angela Merkel!
Rebecca Mir ist ein Modell.
Sie hat bei der Fernseh-Sendung "Germany's next Topmodel" mit-gemacht.
Da ist sie 2. geworden.
Deswegen ist sie bekannt geworden.
Seitdem ist sie oft im Fernsehen.
Rebecca Mir hat auch bei einer anderen Fernseh-Sendung mit-gemacht.
Bei der Sendung "Let's Dance".
In dieser Sendung lernen Stars, richtig gut zu tanzen.
Sie tanzen zusammen mit einem Profi.
Der Profi, mit dem Rebecca Mir getanzt hat, heißt Massimo Sinató.
Rebecca und Massimo haben sich verliebt.
Obwohl Massimo da noch verheiratet war.
Massimo Sinató hat sich von seiner Frau getrennt.
Jetzt sind er und Rebecca ein Paar.
Auf dem Foto kann man Rebecca und Massimo zusammen sehen.
Das war bei einer Preis-Verleihung.
Beim deutschen Fernseh-Preis.
Die beiden sagen: Wir wollen heiraten.
Veronica Ferres ist eine deutsche Schauspielerin.
Veronica Verres hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Carsten Maschmeyer.
Das Paar hat in Süd-Frankreich geheiratet.
Am Meer.
An welchem Ort die Hochzeit stattfand, war bis zum Schluss geheim.
Nicht mal die Gäste wussten es.
Sie sind mit dem Flugzeug nach Nizza geflogen.
Von dort wurden sie zum Ort der Hochzeit gefahren.
Veronica Ferres und Carsten Maschmeyer sind seit 5 Jahren ein Paar.
Hier kann man sehen, wie das Braut-Kleid von Veronica Ferres aussah .
Die beiden wünschen sich keine Geschenke zur Hochzeit.
Sie wünschen sich, dass die Gäste lieber Geld spenden.
Angelina Jolie hatte eine Operation.
Ihre Eier-Stöcke wurden ent-fernt.
Und die Ei-Leiter.
Diese beiden Körper-Teile haben nur Frauen.
Ohne sie können Frauen keine Kinder bekommen.
Angelina Jolie kann jetzt keine leiblichen Kinder mehr bekommen.
Warum hat sie die Operation gemacht?
Ihre Ärztin hat ihr dazu geraten.
Er hat Angelina Jolie unter-sucht.
Und er hat erkannt
Vielleicht bekommt sie Krebs.
Die Mutter von Angelina Jolie ist an Krebs gestorben.
Deswegen lässt sich Angelina oft unter-suchen.
In einer 1. Operation hat sie ihre Brüste ent-fernen lassen.
Damit sie keinen Brust-Krebs bekommt.
Jetzt war noch eine Operation nötig.
Der Krebs war noch nicht ausgebrochen.
Angelina Jolie hat noch keinen Krebs.
Aber sie will ihn nicht bekommen.
Deswegen hat sie sich 2x operieren lassen.
Zur Vor-sorge.
Angelina Jolie spricht offen darüber.
Mehr Menschen müssen über die Krankheit Bescheid wissen.
Deswegen hat sie einen Brief an eine amerikanische Zeitung geschrieben.
Darin hat sie über ihre Entscheidung geschrieben.
Sie schreibt: "Ich werde nicht in der Lage sein, weitere Kinder zu bekommen und ich erwarte körperliche Veränderungen.
Meine Ärztin hat mir offenbart , dass es vermehrt entzündliche Merkmale gibt, die ein frühes An-zeichen für Krebs sein können. 3 Frauen in meiner Familie sind an Krebs gestorben.
Meine Ärzte haben mir nahe gelegt, dass ich mindestens 10 Jahre, bevor der Krebs bei meinen weiblichen Verwandten entdeckt wurde, eine präventive Operation haben sollte.
Der Eierstock-Krebs meiner Mutter wurde diagnostiziert, als sie 49 war.
Ich bin 39.
Angelina Jolie beschreibt, welche Gefühle sie nach der Entscheidung hatte: "Ich habe das durch-gemacht, was 1.000 andere Frauen fühlen.
Ich habe mir selbst gesagt, dass ich ruhig bleiben muss, stark sein muss, und dass ich keinen Grund habe zu glauben, dass ich es nicht erlebe, meine Kinder auf-wachsen zu sehen und meine Enkel-Kinder zu treffen.
Ich habe meinen Ehe-Mann in Frankreich an-gerufen, der binnen weniger Stunden im Flug-zeug war.
Das Schöne an solchen Momenten im Leben, ist die große Klar-heit.
Du weißt, wofür du lebst und was wichtig ist.
Es ist polarisierend und es ist friedlich.
Angelina Jolie kennt die Ärztin, die sie behandelt, schon lange.
Es war auch die Ärztin ihrer Mutter.
Angelina Jolie schreibt: "Ich habe sie zuletzt an dem Tag gesehen, als meine Mutter gestorben ist und sie hat geweint, als sie mich sah: ,Du siehst genau so aus wie sie!
Ich bin zusammengebrochen.
Aber wir haben uns an-gelächelt und sind über-ein gekommen, dass wir hier seien, um jedes Problem zu lösen und sagten: ,Lass es uns angehen!
Die Sesam-Straße ist eine Kinder-Sendung im Fernsehen.
Die Sesam-Straße kommt aus Amerika.
Aber man kann sie in 140 Ländern auf der Welt sehen.
Sie wird in und viele verschiedene Sprachen übersetzt.
In der Sendung können Kinder etwas lernen.
Zum Beispiel Zahlen.
Oder welches Essen gesund ist.
Am Anfang fanden viele Menschen die Sesam-Straße nicht gut.
Viele Fernseh-Sender wollten die Sendung nicht zeigen.
Aber schnell war klar
Viele Kinder mögen die Serie und wollen sie sehen.
Das hat sich auch nach 35 Jahren nicht geändert.
Heute ist Wirf-Deine-Neujahrs·vorsätze-über-Bord-Tag.
Ditsch nju jiers reso-luschens dey.
Was ist ein Neujahrs·vorsatz?
Viele Menschen nehmen sich für das neue Jahr etwas vor.
Zum Beispiel: • mehr Sport machen • mit dem Rauchen aufhören • weniger arbeiten • ein Instrument lernen • weniger Süßigkeiten essen • abnehmen
Wissenschaftler*innen haben aber heraus·gefunden: Die meisten Menschen halten sich nur sehr kurz an ihre Neujahrs·vorsätze.
Nur 6 bis 8 Wochen.
Darum kann man auch heute schon wieder damit aufhören.
Dann hat man ein leichteres Leben.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag der italienischen Küche • Tag der Kinder-Erfinder • Befreie-die-Welt-von-Mode·diäten-Tag in den USA • Tag des Hot Buttered Rum • Tag der Kabel·straßen·bahn • Geburtstag der Kunst
Barbara Becker ist Moderation und Mode-Designerin.
Barbara Becker ist Single.
Sie hat sich von ihrem Partner getrennt.
Die beiden waren 3 Jahre lang zusammen.
Barbara Becker hat keine neue Partnerschaft.
Aber: Sie findet es ok.
Sie hat kein Problem damit.
Barbara Becker sagt: "Ich empfinde Alleinsein nicht als Makel.
Barbara Becker will nicht über ihre Trennung reden.
Sie sagt nur: "Wir sind in Frieden auseinander-gegangen.
Barbara Becker hat Pläne für ihre Zukunft.
Sie will mehr Zeit mit ihren Kindern verbringen.
Barbara Becker hat 2 Söhne.
Boris Becker ist der Vater ihrer Kinder.
Ihr Sohn Noah ist 25 Jahre alt.
Und ihr Sohn Elias ist 20 Jahre alt.
Darren Bader ist Künstler.
Das heißt: Er ist Amerikaner.
Im Moment hat Darren Bader eine Ausstellung in New York.
Sie wird im Whitney Museum gezeigt.
Bader zeigt in der Ausstellung Obst und Gemüse.
Eine Ananas.
Einen Kopf-Salat.
Und eine Tomate.
Er findet: Die Natur hat diese Kunst-Werke perfekt gemacht.
Darum gehören sie in ein Museum.
Die Lebens-Mittel sollen im Museum nicht verfaulen.
Darum werden sie viermal in der Woche ausgetauscht.
Was passiert dann mit den Lebens-Mitteln?
Die Museums-Mitarbeiter und Museums-Mitarbeiterinnen machen Salat daraus.
Den Salat dürfen die Besucher und Besucherinnen dann essen.
Keanu Reeves ist ein Schauspieler.
Er lebt in Hollywood.
Vor einigen Tagen wurde er nachts wach.
Er hatte Geräusche in seinem Haus gehört.
Er ist aufgestanden und wollte heraus-finden, was los ist.
In seiner Bibliothek saß eine Frau und hat ihn angesehen.
Keanu Reeves hat die Frau gefragt, was sie möchte.
Sie hat gesagt: Sie will ihn besuchen.
Keanu Reeves hat die Polizei gerufen.
Die hat die Frau abgeholt.
Sie wird jetzt von einem Arzt untersucht.
Bisher weiß man noch nicht
Wie konnte die Frau ins Haus kommen?
Mesut Özil ist 30 Jahre alt.
Mesut Özil hat geheiratet.
Die Hochzeit war gestern.
Seine Frau heißt Amine Gülse.
Die Hochzeit war bei Sonnen-Untergang am Wasser.
Es war eine türkische Hochzeit.
Es gab viele türkische Hochzeits-Bräuche.
Es gab zum Beispiel Trommler und türkische Musik.
Man sieht es in diesem Video
Ein anderer Brauch ist: Amine Gülse hat ein rotes Band um ihr Kleid gebunden.
Das heißt: Sie ist noch Jung-Frau.
Jung-Frau heißt: Sie hatte noch nie Sex.
Der türkische Präsident Recep Tayyip Erdogan war zur Hochzeit eingeladen.
Er war Gast.
Und er war auch der Trau-Zeuge.
Die Hochzeits-Feier war in einem Hotel in Istanbul.
Whoopi Goldberg war lange im Kranken-Haus.
Mehr als einen Monat lang.
Seit dem letzten Herbst war sie krank.
Lange dachte sie: Es ist nur eine Erkältung.
Aber dann haben die Ärzte gemerkt: Es ist eine Entzündung.
Beide Lungen-Flügel waren entzündet.
Außerdem hatte Whoopi Goldberg noch eine Blut-Vergiftung.
Beide Krankheiten sind gefährlich.
Whoopi Goldberg sagt: "Ich habe viel, viel Glück, noch am Leben zu sein.
Der Doktor sagte mir: 'Hören Sie zu, Sie gehen morgen nirgendwo hin und Sie gehen nächste Woche nirgendwo hin, weil Sie sehr krank sind.
Aber jetzt geht es Whoopi Goldberg wieder gut.
Sie hat sich lange erholt.
Sie hat nicht gearbeitet.
Ihre Fernseh-Sendung hatte 6 Wochen lang Pause.
Jetzt ist sie wieder gesund.
Seit März 2019 arbeitet Whoppie Goldberg wieder.
Sie macht eine Fernseh-Sendung.
Die Sendung heißt The View.
Übersetzt heißt es: Der Blick.
Sie kommt vier-mal pro Woche.
Trotzdem ist Whoppie Goldberg noch nicht so fit wie vor der Krankheit.
Sie erzählt: "Es wird eine Weile dauern, bevor ich wieder bei 100 Prozent bin.
Es hat mich wirklich mit-genommen, aber es wird wieder.
Ich habe vieles, was ich normalerweise tue, zurück-geschraubt und ich muss mich ausruhen.
Da kommt man nicht drum herum.
Morgens gehe ich hin und mache die Show, danach mache ich meine andere Arbeit und um 15 Uhr muss ich mich hin-setzen.
Ich muss stoppen.
Es dauert eine Weile, aber es wird wieder.
Warum erzählt Whoopi Goldberg davon?
Sie will andere Menschen warnen.
Alle sollen gut auf sich aufpassen.
Sie sollen sich um sich selbst kümmern.
Darum, was ihr Körper braucht.
Das nennt man Selbst-Sorge.
Whoopi Goldberg sagt: "Ich hoffe, dass dies eine warnende Geschichte für Menschen ist.
Man muss sich die Zeit nehmen, um sich um sich zu kümmern.
In den letzten Tagen wurde viel über Heidi Klum in den Zeitungen geschrieben.
Alle haben gedacht
Sie hat eine Beziehungs-Krise.
Sie wird sich von ihrem Freund Vito Schnabel trennen.
Sie haben sogar schon überlegt
Wer wird ihr nächster Freund.
Jetzt hat Heidi Vito eine Liebes-Botschaft auf ihre Internet-Seite geschrieben.
Die beiden werden sich nicht trennen.
Heidi schreibt: "Meine Seele liebt deine Seele.
Sie ist sehr verliebt.
Martina Tschirner ist Journalistin.
Das heißt: Sie schreibt Texte für Zeitungen und Zeitschriften.
Außerdem schreibt sie Koch-Bücher.
Martina Tschirner hat einen Sohn.
Er heißt Nick Tschirner.
2 Koch-Bücher hat sie mit ihm zusammen geschrieben.
Nick Tschirner hatte einen Unfall.
Seitdem kann er nur noch einen Arm benutzen.
Darum hat er zusammen mit seiner Mutter ein Einhänder-Kochbuch geschrieben.
Alle Rezepte in dem Koch-Buch kann man mit einem Arm kochen.
Es gibt verschiedene Kapitel im Einhänder-Kochbuch: • Salate und Kleines • Pasta und Nudeliges • Suppen und Eintöpfe
Der Preis werden einmal im Jahr verliehen.
Der Preis heißt "Gourmand World Cookbook Awards".
Gourmand ist Französisch.
Übersetzt heißt das Lecker-Maul oder Fein-Schmecker.
Also jemand, der gerne etwas Leckeres isst.
Und World Cookbook Awards ist Englisch.
Es heißt: Welt-Kochbuch-Preise.
Diesen Preis hat das Einhand-Kochbuch Band 2 gewonnen.
Man kann die beiden Koch-Bücher in jeder Buchhandlung bestellen.
Oder unter dieser E-Mail-Adresse: info@einhaenderkochbuch.de .
Prince Charming ist eine Fernseh-Show.
In der Show sucht ein schwuler Mann die Liebe.
Er sucht einen Mann für eine Beziehung.
Zwei Männer haben schon bei Prince Charming mitgemacht.
Nicolas Puschmann und Alexander Schäfer.
Kim Tränka ist jetzt der dritte Kandidat.
Wer ist Kim Tränka?
Er ist Auto-Verkäufer.
Kim Tränka lebt in Bremen.
Er hatte früher eine Beziehung mit einer Frau.
Zusammen mit dieser Frau hat er ein Kind.
18 Männer wollen Kim Tränka in der Sendung kennen-lernen.
In verschiedenen Städten überall auf der Welt gibt es Teddy·kliniken.
In Deutschland gibt es sie in diesen Städten: • Tübingen • Gießen • Mainz • Marburg • Lübeck
Was passiert in einer Teddy-Klinik?
In den Teddy-Kliniken arbeiten Medizin·student*innen.
Kinder können ihre Stoff·tiere dorthin bringen.
Wenn die Stoff·tiere verletzt sind.
Vielleicht hat ein Teddy·bär ein gebrochenes Bein.
Oder ein Plüsch·hase hat eine Platz·wunde an der Pfote.
Die Medizin·student*innen behandeln die Stoff·tiere dann.
Die Stoff·tiere werden untersucht, geröntgt oder operiert.
Und danach bekommen sie Medizin: • Schmerz-weg-Gummi·bärchen • Knochen-werd-heile-Lutscher • Vitamine oder • Mal·bücher gegen Lange·weile
Warum gibt es diese Sprech·stunde?
So können die Student*innen lernen: Wie kann ich gut mit Kindern sprechen?
So merken Kinder
Medizin kann Stoff·tieren helfen.
Und Menschen.
So verlieren sie ihre Angst vor Arzt*innen oder Spritzen.
Einmal im Jahr wird das "Spiel des Jahres" gewählt.
Es ist ein Preis für die besten Spiele.
Also seit 37 Jahren.
Jetzt wurde bekannt-gegeben: "Codenames" ist das Spiel des Jahres
Chvatil hat das Spiel erfunden.
Er sagt: "Ich weiß, dass die Leute das Spiel mögen, und freue mich, dass es auch der Jury gefällt.
Chvatil hat schon mehr als 20 Spiele erfunden.
Worum geht es bei dem Spiel "Codenames"?
Es geht um Agenten.
Das Spiel wird in Teams gespielt.
Die Teams versuchen, die Namen der Agenten herauszufinden.
Es gibt das Spiel auf deutsch und auf Englisch.
2 bis 8 Personen können beim Spiel mit-spielen.
Es ist kein Spiel für Kinder.
Die Mitspieler und Mitspielerinnen sollten mindestens 14 Jahre alt sein.
Heute hat Prinz Harry Geburtstag.
Er wird 35 Jahre alt.
Wie feiert Prinz Harry seinen Geburtstag? Feiert er mit Familie und Freunden?
Zeigt er sich den Menschen in Großbritannien? Können sie ihm auch zum Geburtstag gratulieren?
Bis jetzt hat Prinz Harry es noch nicht verraten.
Kevin-Prince Boateng ist Profi-Fußballer.
Er spielt für die Mannschaft Herta BSC.
Kevin-Prince Boateng hat dieses Wochen·ende geheiratet.
Am Samstag den 11. Juni
Seine Frau heißt Valentina Fradegrada.
Kevin-Prince Boateng sagt über die Hochzeit: "Es stimmt.
Aber mehr möchten wir nicht verraten.
Kevin-Prince Boateng und Valentina Fradegrada haben in Italien geheiratet.
In der Stadt Radicondoli.
Aber nicht nur dort.
Ihre Hochzeit wurde auch über das Internet auf den Mond übertragen.
Das heißt: Sie haben gleich·zeitig auf dem Mond und auf der Erde geheiratet.
Kevin-Prince Boateng und Valentina Fradegrada wollten an einem besonderen Ort heiraten.
An einem Ort, an dem noch nie jemand geheiratet hat.
Für Kevin-Prince Boateng ist es seine dritte Ehe.
Valentina Fradegrada hat zum ersten Mal geheiratet.
Tom Jones ist Sänger.
Er hat diese Lieder gesungen: • Sexbomb • She's a lady • I who have nothing Tom Jones wollte diesen Monat auf Tour gehen.
Das heißt: Er wollte in verschiedene Städte reisen und in den Städten Konzerte geben.
Am 6. September wollte er los-fahren.
Jetzt hat Tom Jones seine Tour verschoben.
Er wird erst 2018 auf Tour gehen.
Seine Ärzte haben es ihm geraten.
Tom Jones schreibt: "Ich bitte meine Fans aufrichtig um Verzeihung.
Ich freue mich, Euch alle im Jahr 2018 wieder-zu-sehen.
Tom Jones hat nicht gesagt, welche Krankheit er hat.
nk hat gerade ein Baby bekommen.
nk hat jetzt 2 Kinder.
Ihre Tochter Willow ist 5 Jahre alt.
Und ihr Sohn Jameson ist einen Monat alt.
Willow ist jetzt eine große Schwester.
nk ein Fest für sie gegeben.
Eine "Große-Schwester-Party".
Justin Bieber und David Hasselhoff sind zusammen im Auto durch die Gegend gefahren.
In Venice in Kalifornien.
Aber sie sind nicht in irgendeinem Auto gefahren.
Sie sind mit K.I.T.T. gefahren.
K.I.T.T. ist das Auto aus der Fernweh-Serie "Knight Rider".
In der Serie "Knight Rider" hat David Haseloff einen Polizisten gespielt.
Und K.I.T.T. war sein sprechendes Auto.
Justin Bieber und David Hasselhoff sind zum Spaß damit durch die Gegend gefahren.
Die beiden haben ein Video davon gedreht.
Justin Bieber sagt: "Wir hatten sehr viel Spaß, er ist ein cooler Typ.
Was die beiden zusammen machen, ist noch geheim.
David Hasselhoff sagt: "Ihr werdet noch davon hören, aber wir halten es noch geheim, weil es ein richtig cooles Video ist und wir eine tolle Zeit hatten.
Paul Simon ist Musiker.
Früher war er Mitglied der Band Simon and Garfunkel.
Paul Simon.
setzt sich für den Umwelt-Schutz ein.
In vielen Ländern der Welt gibt es ein Baum-Sterben.
Das ist schlecht für das Klima.
Darum werden jetzt auf Hawaii Wälder wieder aufgeforstet.
Das heißt: Es werden neue Bäume gepflanzt.
Vor einer Woche hat Paul Simon ein Konzert auf Hawaii gegeben.
Das Geld hat er gespendet.
Für neue Bäume auf Hawaii.
Für die Arbeit der Baum-Pflanzer.
Jetzt hat Paul Simon die Baum-Pflanzer auf Hawaii getroffen.
Er unterstützt sie.
Und er hat auch selbst einen Baum gepflanzt.
Er sagt: "Ich hoffe, euch bald wieder zu sehen.
Eichhörnchen machen Vorräte für den Winter.
Sie sammeln Nüsse und Gras.
Das verstecken sie dann.
So kommen sie durch den Winter.
Es gibt verschiedene Arten von Eichhörnchen.
In Deutschland haben die Eichhörnchen ein rotes Fell.
In den USA haben die Eichhörnchen ein graues Fell.
Und sie sind größer.
So sehen Eichhörnchen in den USA aus: Ein Ehe-Paar in den USA hat etwas entdeckt.
Sie leben im Bundes-Staat Pennsylvania.
Sie haben ihr Auto in der Garage geparkt.
Dann sind sie damit los-gefahren.
Unterwegs hat die Frau gemerkt: Es riecht verbrannt.
Und es gibt komische Geräusche im Auto.
Geräusche unter der Motor-Haube.
Der Mann hat das Auto gestoppt.
Er hat die Motor-Haube am Auto geöffnet.
Das Ehe-Paar hat entdeckt
Eichhörnchen haben dort ihren Winter-Vorrat versteckt.
Dann hat das Ehe-Paar die Nüsse und das Gras aus dem Auto genommen.
Danach sind sie mit dem Auto in die Werkstatt gefahren.
Es gab keinen Schaden.
Das heißt: Am Auto war nichts kaputt-gegangen.
Bald startet in den USA ein neuer Film im Kino.
Er heißt "Voyage of Time".
Übersetzt heißt das "Zeit-Reise".
Eigentlich wollte Brad Pitt zu Film-Premiere kommen.
Er wollte als Erzähler durch den Abend führen.
Aber jetzt hat er den Termin abgesagt.
Brad Pitt und seine Frau Angelina Jolie lassen sich scheiden.
Sehr viele Menschen interessieren sich dafür.
Brad Pitt sagt: "Ich fokussiere mich momentan auf meine familiäre Situation und will die Aufmerksamkeit nicht von diesem außergewöhnlichen Film ablenken.
An dem Abend soll es um den Film gehen.
Nicht um sein Privat-Leben.
Heute ist Komm-im-Schlafanzug-zur-Arbeit-Tag.
Seit wann gibt es diesen Welt-Tag?
Marianne und Michael sind ein Ehe-Paar.
Sie stehen schon sehr lange zusammen auf der Bühne.
Sie singen Volks-Musik.
So sehen Marianne und Michael aus: Marianne und Michael sind schon lange verheiratet.
Sie sind seit mehr als 45 Jahren ein Paar.
Jetzt erzählen sie
Warum klappt ihre Ehe so gut?
Warum verstehen sie sich so gut?
Marianne sagt: Sie bringt Michael jeden Tag das Frühstück ans Bett.
Sie sagt: "Das mache ich wirklich jeden Tag.
Dann geht der Tag schon mal optimistisch los.
Außerdem reden die beiden viel.
Marianne Hartl erzählt: "Wir reden viel mit-einander – bestimmt jeden Tag eine halbe Stunde.
Marianne und Michael streiten sich nur selten.
Sie finden immer zusammen eine Lösung.
Michael Hartl sagt: "Es klappt, weil wir kompromiss-fähig sind.
Marianne und Michael sind glücklich mit ihrem Leben und mit ihrer Ehe.
Sie sagen: "Wir haben im Leben wirklich Schwein gehabt.
Kostas Papanastasiou ist gestorben.
So sah er aus: Kostas Papanastasiou war Schauspieler.
Er hat in der Serie Lindenstraße mitgespielt.
Er hat den Wirt in der Lindenstraße gespielt.
Er hatte dort das Restaurant Akropolis.
Sein Name in der Serie war Panaiotis Sarikakis.
Auch im echten Leben hatte Kostas Papanastasiou ein Restaurant.
Im Stadt-Teil Charlottenburg.
Das Restaurant heißt: Terzo Mondo.
Kostas Papanastasiou war 45 Jahre lang Wirt.
Dann hat sein Sohn die Kneipe übernommen.
In diesem Video kann man Kostas Papanastasiou in der Lindenstraße sehen.
Und beim Tatort.
Als junger Mann wollte Til Schweiger nicht Schauspieler werden.
Er hatte andere Pläne für seine Zukunft.
Er erzählt: "Ich wollte ja auch selber Lehrer werden, aber damals hieß es: 'Lehrerschwemme'." Das heißt: Damals wollten zu viele Menschen Lehrer oder Lehrerin werden.
Til Schweiger hatte Sorge
Er bekommt keinen Job.
Seine Eltern haben ihm dann gesagt
Er soll Medizin studieren.
Til Schweiger sagt: "Ich hab's gemacht, ohne darüber nach-zu-denken, dass Medizin ja nur aus Natur-Wissenschaften besteht bis zum Physikum.
Das war aus-sichts-los.
Damit meint er: Er konnte es nicht schaffen.
Erst dann hat er angefangen, als Schauspieler und Filme-Macher zu arbeiten.
Damit hat er großen Erfolg.
Und er ist Geschäfts-Mann.
Er hat eine Film-Firma, ein Restaurant, ein Hotel und einen Laden.
Shakira ist Musikerin.
Sie hat diese Lieber gesungen: • Waka Waka • Hips don't lie • Chantaje Shakira ist 40 Jahre alt.
Shakira wollte eigentlich auf Tour gehen.
Tour ist ein anderes Wort für Konzert-Reise.
Das heißt: Shakira wollte durch viele Städte auf der Welt reisen.
In jeder Stadt wollte sie ein Konzert geben.
Das erste Konzert sollte in Köln sein.
Es sollte am 8.11. sein.
Aber Shakira musste es absagen.
Shakira ist krank.
Sie hat eine Entzündung an den Stimm-Bändern.
Die Stimm-Bänder sind im Hals eines Menschen.
Im Kehl-Kopf.
Wenn sie entzündet sind, kann man nicht gut sprechen oder singen.
Darum sagen die Ärzte: Shakira muss eine Pause machen.
Sie darf nicht singen.
Die Konzert-Reise startet erst später.
Shakira schreibt im Internet
Ich bin tief bestürzt, meine erste Show am 8. November zu verpassen.
Ich liebe meine deutschen Fans so sehr und habe mich wirklich sehr darauf gefreut, meine Show mit euch zu teilen.
Doch so sehr mich das auch schmerzt, ich weiß, dass ich den Rat meiner Ärzte befolgen und mich erholen muss, sodass ich ich keine weiteren Verletzungen riskiere und euch alles geben kann wenn ich wieder fit bin.
Die Menschen sollen ihre Konzert-Karten für das Konzert in Köln behalten.
Bald gibt es einen neuen Termin.
Aber Lady Gaga ist nicht nur für ihre Musik berühmt.
Auch für ihre Mode.
Sie ist sehr ausgefallen.
Zum Beispiel sehr hohe Schuhe mit Stacheln.
Oder Perücken in vielen verschiedenen Farben.
Hier kann man Mode von Lady Gaga sehen .
Ein Kleid von Lady Gaga ist besonders berühmt geworden: ein Kleid aus Fleisch.
Lady Gaga hat es 2010 getragen.
Dieses Kleid kann man jetzt im Museum sehen.
In der "Rock and Roll Hall of Fame" in Cleveland.
Cleveland ist eine Stadt in den USA.
Dort wird das Fleisch-Kleid gezeigt.
Weil so viel darüber diskutiert wurde.
Hier kann man ein Bild vom Fleisch-Kleid sehen .
Warum hatte Lady Gaga ein Kleid aus Fleisch an?
Sie sagt: Sie wollte damit etwas zeigen.
Jeder Mensch soll für sich selbst kämpfen.
Jeder Mensch soll zeigen, dass er mehr ist als nur das Fleisch auf seinen Knochen.
Das Museum musste das Kleid zuerst haltbar machen.
Es wurde auf einer Puppe getrocknet.
So hat es seine Form behalten.
Danach wurde es rot angemalt.
Damit es wieder frisch aussieht.
Das Kleid wird im Museum nicht stinken.
Es wurde mit Chemie behandelt.
Heute ist Welt·frauen·tag.
Er wird jedes Jahr am 8. März gefeiert.
Heute gibt es viele Demonstrationen.
Weil Frauen immer noch nicht die·selben Rechte haben wir Männer.
Sie verdienen weniger Geld als Männer.
Und sie werden seltener Chefin einer großen Firma.
Der Sender Deutschland·funk sagt außerdem: Wir hören immer noch öfter Männern zu als Frauen.
Das ist jeden Tag so.
Darum wollen sie es einen Tag lang anders machen.
Heute sprechen bei Deutschland·funk Kultur den ganzen Tag nur Frauen.
Hier kann man das Radio·programm von Deutschland·funk Kultur hören .
Viele Frauen finden
Der Welt·frauen·tag sollte einen neuen Namen haben.
Er sollte jetzt Feministischer Kampf·tag heißen.
So wird klarer: Frauen kämpfen um ihre Rechte.
Sarah Ferguson gehörte zur britischen Königs·familie.
Sarah Ferguson ist 64 Jahre alt.
Sarah Ferguson hatte im letzten Jahr Probleme mit ihrer Gesundheit.
Aber sie wurde operiert.
Und sie wurde von Ärzt*innen behandelt.
Jetzt hat sie keinen Brust·krebs mehr.
Bei der Krebs·behandlung wurde Sarah Ferguson am ganzen Körper untersucht.
Dabei wurden mehrere Leber·flecke entfernt.
Die Haut wurde untersucht.
Dabei kam heraus: Sarah Ferguson hat Haut·krebs.
Aber: Die Krankheit wurde früh genug erkannt.
Der Haut·krebs konnte entfernt werden.
Ein Sprecher von Sarah Ferguson schreibt: "Die Herzogin möchte dem gesamten medizinischen Team danken, das sie unterstützt hat, insbesondere ihrem Dermatologen, dessen Wachsamkeit dafür sorgte, dass die Krankheit rechtzeitig erkannt wurde.
Wie geht es jetzt weiter mit der Behandlung?
Der Sprecher schreibt: "Sie unterzieht sich weiteren Untersuchungen, um sicher·zu·stellen, dass die Krankheit im Früh·stadium erkannt wurde.
Meghan Markle ist verlobt.
Dann ist sie eine Prinzessin.
Sie gehört dann zum britischen Königs-Haus.
Bis jetzt hat Meghan Markle als Schauspielerin gearbeitet.
Nach der Hochzeit wird sie das nicht mehr tun.
Sie hat in der Serie "Suits" mit-gespielt.
In der Serie geht es um Anwälte und Anwältinnen.
In Zukunft wird eine andere Schauspielerin die Rolle von Meghan Markle spielen.
Sie heißt Katherine Heigl.
Bis jetzt hat sie in der Kranken-Haus-Serie "Grey's Anatomy" mit-gespielt.
Nach der Hochzeit wird Meghan Markle nur noch für das Königs-Haus arbeiten.
Im März hat Will Smith einen Oscar gewonnen.
Bei der Oscar·verleihung ist noch etwas passiert.
Will Smith hat seinen Kollegen Chris Rock ins Gesicht geschlagen.
Will Smith hat sich dafür entschuldigt.
Die Film·akademie hat jetzt entschieden
Will Smith bekommt eine Strafe.
Er darf in den nächsten 10 Jahren nicht mehr zur Oscar·verleihung kommen.
Und auch nicht zu anderen Veranstaltungen der Film·akademie.
Das Sprichwort bedeutet: Ich erzähle einer anderen Person von einer Idee.
Und die andere Person kann dann an nichts anderes mehr denken.
Zum Beispiel: Eine Frau hat eine Geschäfts·idee.
Sie will einen eigenen Laden auf·machen.
In dem Laden kann man nur Hausschuhe kaufen.
Nichts anderes.
Die Frau erzählt ihrer besten Freundin davon.
Die Freundin ist begeistert von der Idee.
Sie wollen den Laden zusammen führen.
Die beiden Frauen erzählen anderen Menschen von ihrem Plan.
Die anderen Menschen glauben aber
Der Plan wird nicht funktionieren.
Es ist eine dumme Idee.
Trotzdem können die beiden Frauen an nichts anderes mehr denken.
Bei vielen Sprich·wörtern weiß man: Woher kommt das Sprich·wort?
Warum wurde es früher benutzt?
Und wie hat sich seine Bedeutung verändert?
Aber: Bei diesem Sprich·wort weiß man das leider heute nicht mehr.
In Nordrhein Westfalen gibt es den Freizeit-Park "Fort Fun".
Dort kann man Karussell fahren.
Oder man kann eine Wasser-Rutsche runter-rutschen.
In dem Freizeit-Park werden neue Mit-Arbeiter oder Mit-Arbeiterinnen gesucht.
Sie brauchen neue Erschrecker.
Hier kann man den Auf-Ruf lesen
Am 8. September gibt es ein Casting.
Das heißt: Alle können am 8. September in den Freizeit-Park kommen.
Welche Erschrecker sind am gruseligsten?
Diese Personen bekommen dann den Job.
Die Erschrecker müssen mindestens 18 Jahre alt sein.
Jörg Pilawa ist ein deutscher Fernseh-Moderator.
Er hat schon viele Sendungen moderiert.
Zum Beispiel "Herzblatt" und "Das Quiz-Duell".
Am Wochenende hat Jörg Pilawa als Fenster-Putzer gearbeitet.
Er hat die Fenster von einem Fisch-Restaurant geputzt.
Auf Sylt.
Der Besitzer des Restaurants hat dafür Geld geboten.
Bei einer Auktion.
Er hat 5.000 Euro dafür bezahlt.
Die werden für einen guten Zweck gespendet.
Das Geld wurde gesammelt für den Flensburger Verein Schutz-Engel.
Der Verein hilft Eltern und Kindern, die in Not sind.
Jörg Pilawa sagt: "Als Familien-Vater fällt mir das leicht, für den guten Zweck zu putzen.
Nach eienr Stunde war er damit fertig.
Missy Elliott ist Rap-Musikerin.
Missy Elliott hat jetzt einen Hollywood-Stern.
Missy Elliott wurde mit einer kleinen Feier an ihrem Stern geehrt.
Sie war sehr gerührt.
Sie hat sich bei Gott bedankt.
Axel Prahl hat einen Doppel-Gänger.
Das heißt: Jemand behauptet im Internet: Ich bin Axel Prahl.
Die Person ist ein Betrüger.
Der Doppe-Gänger benutzt eine alte E-Mail-Adresse von Axel Prahl.
Und er benutzt seine Fotos.
Die Person bestellt viele Sachen im Internet.
Und die Rechnung bekommt dann Axel Prahl.
Axel Prahl erzählt: "Da geht jemand mit einer alten Adresse von mir fleißig auf Shopping-Tour.
Erst kriegt man einen Schock, wenn solche Post ins Haus flattert.
Mittler-weile ist es schon Routine, dann bei der Polizei die Vorgangs-Nummer für den Betrug durchzugeben.
Damit meint er: Jemand kauft unter seinem Namen im Internet ein.
Dann hat er Post bekommen.
Er sollte die Rechnungen bezahlen.
Zuerst hat er sich erschrocken.
Jetzt hat er sich schon daran gewöhnt.
Er hat der Polizei Bescheid gesagt.
Sie kümmern sich darum.
Sie suchen nach dem Betrüger.
Die Person verkauft auch Autogramme von Axel Prahl.
Die Menschen sollen Geld dafür bezahlen.
Davon ist Axel Prahl genervt.
Er erzählt: "Über einen Fake-Account bei Facebook hat einer Geld für Autogramme von mir verlangt.
So ein Quatsch.
Die sind bei mir natürlich kosten-los.
Nur das normale Porto muss vom Interessenten über-nommen werden.
Oder die Person fragt Frauen im Internet nach Nackt-Fotos.
Axel Prahl findet
Da hört der Spaß auf.
Für alle: Das ist nicht Euer Axel!
Gestern fand die 4. Hand-Taschen-Weit-Wurf-Weltmeisterschaft statt.
In Bottrop.
Die Abkürzung für Hand-Taschen-Weit-Wurf-Weltmeisterschaft ist HTWWWM.
Um die HTWWWM zu gewinnen, muss man eine Hand-Tasche so weit wie möglich werfen. Geworfen werden dürfen nur Hand-Taschen.
Jute-Beutel und Plastik-Tüten sind nicht erlaubt.
Wichtig ist auch
Die Henkel dürfen nicht länger als 70 Zentimeter sein.
Die Hand-Taschen werden mit Sand gefüllt.
Bei den Frauen mit 1 Kilo-Gramm Sand.
Bei den Männern sind es 2 Kilo-Gramm.
Menschen aus vielen Ländern machen bei der HTWWWM mit.
In diesem Jahr zum 1. Mal auch aus diesen Ländern: • Kuba • Rumänien • Dänemark • Vatikan-Staat
Dominique Harrison-Bentzen ist Studentin.
Sie ist 22 Jahre alt und lebt in England.
Dominique Harrison-Bentzen war nachts unterwegs.
Sie wollte an einem Geld-Automaten Geld holen.
Dabei hat sie gemerkt: Sie hat ihre Bank-Karte verloren.
Und sie hatte kein Geld dabei.
Dann kam ein obdach-loser Mann.
Obdach-los heißt: Er hat keine Wohnung.
Der obdach-lose Mann heißt Robbie.
Er hat gesehen, was der Studentin passiert ist.
Und er wollte ihr helfen.
Er hatte etwas Geld dabei: 3 Pfund.
Die wollte er Dominique Harrison-Bentzen geben.
Damit sie mit dem Taxi nach Hause fahren kann.
Dominique Harrison-Bentzen war sehr gerührt.
Sie hat das Geld nicht angenommen.
Aber sie war froh, dass Robbie ihr helfen wollte.
Sie wollte mehr über den Mann heraus-finden.
Sie hat viele Menschen nach ihm gefragt.
Und sie hat gehört
Er hat noch vielen anderen Leuten geholfen.
Sie schreibt dazu im Internet: "Je mehr ich über ihn sprach, desto mehr erfuhr ich über ihn, etwa, dass er Passanten verlorene Brief-Taschen zurückgegeben hat, dass er Menschen einen Schal angeboten hat, wenn ihnen kalt war.
Und sie hat über Robbie heraus-gefunden: Er lebt seit 7 Monaten auf der Straße.
Er hat keine Arbeit.
Und wenn er keine Wohnung hat, kann er auch keine Arbeit finden.
Dominique Harrison-Bentzen wollte das ändern.
Sie wollte dem Mann helfen, der ihr geholfen hatte.
Sie hat eine Internet-Seite gemacht.
Diese Seite heißt "Help Robbie Preston".
Das heißt "Helft Robie Preston".
Preston ist die Stadt in England, wo Robbie lebt.
Auf dieser Internet-Seite schreibt Dominique Harrison-Bentzen: "Zusammen kann unser kleiner Akt der Freundlichkeit zu Weihnachten jemandes Leben verändern und ihn endlich von der Straße holen, damit er es sicher und warm hat.
Viele Menschen fanden diese Aktion gut.
Sie haben Geld für Robbie gespendet.
Schon 20.000 Pfund.
Und alle Menschen senden gute Wünsche und Gebete.
Für Robbie und für die junge Frau, die ihm geholfen hat.
Heute ist Tag des Kaffees.
Es ist ein deutscher Welt-Tag.
Er wird seit 2006 gefeiert.
Die Menschen in Deutschland lieben Kaffee.
In einem Jahr trinken die Menschen in Deutschland gut 168 Liter Kaffee.
Mehr als von jedem anderen Getränk.
Der Deutsche Kaffee-Verband hat den Tag des Kaffees erfunden.
Mehr als 100 Firmen machen dabei mit.
Sie machen Aktionen zum Tag des Kaffees.
Scott Eastwood ist Schauspieler.
Scott Eastwood ist der Sohn von Clint Eastwood.
Sein Vater ist auch ein berühmter Schauspieler.
Scott Eastwood und Clint Eastwood sehen sich nicht oft.
Scott Eastwood wünscht sich mehr Zeit mit seinem Vater.
Er sagt: "Er besucht mich nie.
Ich wünsche mir mehr Zeit mit ihm.
Clint Eastwood war sehr streng bei der Erziehung.
Sein Sohn erzählt: "Mein Vater ist sehr alt-modisch.
Er wollte mich auf keinen Fall begünstigen und war sehr streng.
Das heißt: Clint Eastwood wollte, dass sein Sohn keine Vorteile hat, weil er sein Sohn ist.
Sein Sohn muss sein eigenes Leben leben.
Er muss es selbst schaffen.
Scott Eastwood hat einige Filme gemacht.
Er erzählt: "Ich glaube, mein Vater hat ein paar meiner Filme gesehen.
Aber ich würde ihn nie bitten, sie anzuschauen.
2 Männer waren zusammen im Zug unter·wegs.
Ein Mann ist 32 Jahre alt.
Und ein Mann ist 50 Jahre alt.
Ein Mann hatte den anderen Mann mit Hand·schellen gefesselt.
So sehen Hand·schellen aus
Dann kam ein Schaffner zu den beiden Männern.
Er wollte die Fahr·karten kontrollieren.
Dabei haben sich die Hand·schellen enger zu·gezogen.
Die beiden Männer hatten den Schlüssel nicht dabei.
Der Mann mit den Hand·schellen hatte Schmerzen.
Die Hand·schellen waren zu eng.
Und der Mann konnte sich nicht aus den Hand·schellen befreien.
Der Schaffner konnte auch nicht helfen.
Er hat die Polizei und die Feuerwehr gerufen.
Sie sind in den Zug gekommen.
Sie haben die Hand·schellen durch·geschnitten.
Mit einem Bolzen·schneider.
Die beiden Männer haben nicht verraten: Warum war einer der Männer mit Hand·schellen gefesselt?
Sie sagen: "Es war nur Spaß.
Sie haben viele Gäste eingeladen.
Jetzt wurden die Einladungen verschickt.
Auf den Einladungen stand ein Dress-Code.
Ein Dress-Code hat mit Kleidung zu tun.
Man schreibt es auf eine Einladung.
Damit sagt man den Gästen
Bitte zieht besondere Kleidung an, wenn ihr kommt.
Zum Beispiel: Sehr schicke Kleidung.
Oder: Bunte und lässige Kleidung.
Die Dress-Codes haben verschiedene Namen.
Dann kann man nach-gucken: Was heißt das?
Wie muss ich mich für die Feier anziehen?
Das ist der Dress-Code zur Hochzeit von Meghan Markle und Prinz Harry für Männer: Morning Dress Einen Morning dress trägt man zu Feiern.
Zum Beispiel zu Hochzeiten.
Oder zu Trauer-Feiern.
Die Feiern sind am Tag.
Man trägt einen dunklen Mantel.
Er ist grau oder schwarz.
Der Kragen vom Mantel ist spitz.
Dazu trägt man eine dunkle Hose.
Sie ist grau oder grau und schwarz gestreift.
Zur Hose trägt man ein weißes Hemd mit weißem Kragen und Manschetten-Knöpfen.
Über dem Hemd trägt man eine Weste.
Und dazu einen Hut.
Die Männer können auch einen Lounge Suit tragen.
Das ist ein bisschen weniger schick als der Morning Dress.
Es ist ein dunkler Anzug mit Hemd und Krawatte.
Zum Beispiel so: Das ist der Dress-Code zur Hochzeit von Meghan Markle und Prinz Harry für Frauen: Morning Dress Die Frauen tragen ein Kleid oder aus Kostüm.
Zum Beispiel ein Kostüm aus Seide.
Das Kleid geht etwa bis zum Knie.
Und es passt zur Kleidung vom Mann.
Das Kleid hat keine Rüschen oder Schleifen.
Die Bluse unter dem Kostüm ist weiß.
Dazu trägt man eine helle Strumpf-Hose ohne Muster.
Die Schuhe sind vorne geschlossen.
Man kann die Zehen nicht sehen.
Die Schuhe sind aus dunklem Leder.
Die Absätze sind nicht sehr hoch: höchstens 6 Zentimeter.
Zum Beispiel so
Eine Mutter brauchte in Offenbach die Hilfe der Polizei.
Sie hatte ihr Baby im Auto gelassen.
Dann wollte sie etwas aus dem Kofferraum nehmen.
Und die Auto-Tür ist zugefallen.
Das Auto hat sich von selbst verriegelt.
Das Baby war im Auto eingeschlossen.
Die Frau hatte keinen Ersatz-Schlüssel für das Auto dabei.
Der Ersatz-Schlüssel war zu Hause.
Der Wohnungs-Schlüssel war aber auch im verschlossenen Auto.
Die Frau brauchte Hilfe.
Darum hat sie die Polizei angerufen.
Das Baby fing an laut zu weinen.
Die Polizei hat die Feuerwehr gerufen.
Die Feuerwehr ist zu der Frau nach Hause gefahren.
Sie haben die Wohnungs-Tür geöffnet.
Und sie haben den Ersatz-Schlüssel geholt.
Das hat etwas gedauert.
In der Zeit hat das Baby geweint.
Ein Polizist hatte eine Idee: Er hat angefangen, das Auto hin und her zu schaukeln.
Damit sich das Baby beruhigt.
Durch das Schaukeln hat sich das Baby beruhigt.
Es ist eingeschlafen.
Dann hat die Polizei das Auto geöffnet.
Das Baby hat davon nichts mitbekommen.
Cora und Ralf Schumacher haben sich scheiden lassen.
Im Februar 2015. 13 Jahre lang waren sie verheiratet.
Cora Schumacher hat jetzt gesagt
Sie will weiter "Schumacher" mit Nach-Namen heißen.
Sie behält den Nach-Namen ihres Mannes.
Sie will ihn nicht ändern.
Ralf und ich waren eine Familie und sind es irgend-wie immer noch.
Der Ralf ist der Vater meines Sohnes.
Und auch David heißt Schumacher.
Nein, wissen Sie, ich werde den Namen nicht ändern!
Das ist eine Verbundenheit, die da ist und auch bleiben wird.
Der ESC ist ein Musik·wettberwerb.
Bands und Musiker*innen aus verschiedenen Ländern machen dabei mit.
2022 hat die Band Kalush Orchestra den ESC gewonnen.
Kalush Orchestra ist eine Band aus der Ukraine.
Eigentlich bedeutet das nach den Regeln des ESC: 2023 findet der ESC in der Ukraine statt.
Aber: Seit 113 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Darum wurde jetzt bekannt·gegeben
Der ESC 2023 findet nicht in der Ukraine statt.
Statt·dessen wird jetzt beraten
Wo findet der Wettbewerb im nächsten Jahr statt?
Vielleicht wird es in Groß·britannien sein.
Seit gestern ist das Oktober-Fest 2017 zu Ende.
2017 haben weniger Menschen das Oktober-Fest besucht als in vielen Jahren vorher.
Es waren 5,6 Millionen Gäste da.
So wenige waren es zuletzt im Jahr
Nach den Anschlägen vom 11. September in den USA.
Warum waren weniger Menschen beim Oktober-Fest?
Viele Menschen hatten Angst.
Sie hatten befürchtet
Vielleicht gibt es Anschläge beim Oktober-Fest.
Das ist nicht passiert.
Aber viele Menschen waren unsicher.
Und das Wetter war oft nicht so gut in München.
Bei schlechtem Wetter kommen weniger Menschen zum Oktober-Fest.
Die Wirte beim Oktober-Fest sagen: Es gab weniger Gedränge auf der Wiesn in diesem Jahr.
2017 wurde auch weniger gegessen und getrunken.
Die Polizei ist zufrieden mit dem Oktober-Fest
Ein Sprecher sagt: "Es war aus unserer Sicht eine friedliche und ruhige Wiesn.
Es gab und gibt zu keinem Zeitpunkt eine Gefahr fürs Oktober-Fest.
Es gab weniger Verbrechen auf dem Oktober-Fest
Weil weniger Gäste da waren.
Und weil es ein neues Sicherheits-Konzept gab.
Der Central Park ist einer der größten Parks der Welt.
Er ist in der amerikanischen Stadt New York.
Sehr viele Menschen besuchen den Park.
Manchmal sind es 500.000 Menschen an einem Tag.
Im Central Park gibt es sehr viele Eichhörnchen.
Die Besucher und Besucherinnen des Parks lieben die Eichhörnchen.
Sie füttern sie und machen Fotos von ihnen.
Die Eichhörnchen im Central Park sind grau.
Sie haben kein rot-braunes Fell.
Es ist eine andere Eichhörnchen-Art als in Deutschland.
Und die Eichhörnchen sind größer.
So sehen sie aus: Jetzt wurden die Eichhörnchen im Central Park gezählt.
Der Verein Squirrel Census hat die Zählung gemacht.
300 Menschen haben die Eichhörnchen gezählt.
Es hat 11 Tage lang gedauert.
Das Ergebnis ist: Es gibt 2.373 Eichhörnchen im Central Park.
Warum hat der Verein die Eichhörnchen gezählt?
Sie wollen damit zeigen: Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen sollten die Eichhörnchen besser erforschen.
Man weiß nur wenig über ihr Leben.
Jennifer Aniston ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Justin Theroux.
Die beiden sind sei 2 ein-halb Jahren verheiratet.
Jennifer Aniston und Justin Theroux schreiben im Internet: "Wir sind 2 beste Freunde, die sich entschieden haben, sich als Paar zu trennen.
Aber sie wollen weiter Freunde bleiben.
Eigentlich finden Jennifer Aniston und Justin Theroux: Die Trennung ist ihre Privat-Sache.
Aber sie wissen auch: Die Zeitungen schreiben trotzdem darüber.
Darum sagen sie: "Eigentlich würden wir diese Sache privat behandeln.
Was auch immer über uns zu lesen ist und nicht direkt von uns kommt, ist frei erfunden.
Wir sind fest entschlossen, uns mit gegenseitigen Respekt und Zuneigung zu behandeln.
Seine bekannteste Rolle war in der Serie "Star Trek - Die nächste Generation".
Er hat den Kapitän der Enterprise gespielt.
Sein Name in der Serie war Jean-Luc Picard.
In der Serie fliegt ein Raumschiff durch den Weltall und entdeckt andere Planeten.
Zuletzt hat Jean-Luc Picard die Rolle in der Serie vor 14 Jahren gespielt.
Jetzt wird er sie wieder spielen.
Im Internet schreibt Jean-Luc Picard: "Es ist eine unerwartete und bezaubernde Überraschung.
Ich werde Jean-Luc Picard wieder-beleben und neue Dimensionen mit ihm erforschen.
In diesem Video erzählt Patrick Stewart mehr darüber.
Man weiß noch nicht: Wann wird die neue Serie im Fernsehen zu sehen sein?
Wer spielt noch mit?
Warum wird es gehen?
Bis jetzt gibt es noch keine Einzelheiten dazu.
Udo Lindenberg hat viele Jahre lang zu viel Alkohol getrunken.
In der Zeit war er oft im Krankenhaus.
Er sagt: "Ich war zehn-mal jedes Jahr im Krankenhaus. Vier-mal mit 4,7 Promille.
Jetzt trinkt Udo Lindenberg keinen Alkohol mehr.
Er erzählt, wie er das gemacht hat.
Er hat mit sich selbst einen Vertrag gemacht.
Er sagt: "Ich wünschte, jeder Mensch hätte die Möglichkeit, so einen Deal zu machen.
Denn Du musst ja, wenn Du auf Droge bist, was Besseres finden als die Droge.
Für Udo Lindenberg ist das die Musik.
Er erzählt: "Was gewinne ich dafür, wenn ich nicht mehr trinke?
Eine bessere Option.
Die Bühne, geile Musik machen, wieder gut aussehen.
Und dann läuft wieder alles.
Das fand Udo Lindenberg wichtiger als Alkohol.
Darum trinkt er nicht mehr zuviel.
Er trinkt nur noch selten.
Und nicht mehr viel Alkohol.
Er sagt: "Die Knete kommt, Frauen kommen, Männer kommen, alles ist fantastisch.
Das ist echt ein Rock'n'Roll-Leben, aber eben ohne diese Mengen.
Ein bisschen Eier-Likör, ein bisschen fern-östliche Dingerchen, das reicht.
Claudia und Stefan Effenberg waren lange verheiratet.
Im letzten Jahr hatten sie sich getrennt.
Aber jetzt sagen sie: Wir haben unserer Liebe noch eine Chance.
Stefan Effenberg hat der BILD-Zeitung gesagt: "Ich habe in der Auszeit gespürt, wie unglaublich wertvoll Claudia für mein Leben ist.
Wir haben diese Zeit gebraucht.
Unsere Liebe ist dadurch noch stärker geworden.
Claudia Effenberg trägt auch wieder ihren Ehe-Ring.
Die beiden waren zusammen im Urlaub.
In der Karibik.
Stefan Effenberg erzählt: "Wir haben in diesem Urlaub viele Gespräche geführt.
Diese Zeit war wichtig für uns.
Die Vergangenheit ist abgeschlossen.
Aber sie wollen nichts über-stürzen.
Erstmal behalten beide ihre getrennten Wohnungen.
Sie wollen langsam wieder zueinander-finden.
Bis jetzt hatte Claudia Effenberg gesagt: Es gibt keinen neuen Versuch.
Aber sie erzählt: "Ich habe immer gesagt, dass es kein Liebes-Comeback gibt.
Denn der Stefan, den ich die letzten Jahre hatte, war nicht der, den ich kennen gelernt habe.
Aber er gibt sich wahnsinnig viel Mühe und ich hoffe, dass er es schafft, dem standzuhalten, was er mir gerade zeigt.
Er muss sich beweisen und dann bin ich zu allem bereit.
Eine Schule in Wermels·kirchen hat Regeln zur Kleidung von Schüler*innen.
Die Schule schreibt in einem Eltern·brief: Die Schüler*innen dürfen nicht in Jogging·hose zum Unterricht kommen.
Sie werden dann wieder nach Hause geschickt.
Und sie müssen sich umziehen.
Erst dann dürfen sie wieder zum Unterricht kommen.
Warum gibt es diese Regel in de Schule?
Die Schule schreibt in einem Brief an die Eltern
Die Schule bereitet die Schüler*innen auf die Arbeits·welt vor.
Darum soll sich die Kleidung zu Hause und in der Schule unter·scheiden.
Darum sind diese Kleidungsstücke in der Schule verboten: • Jogging·hose • bauch·freie T-Shirts • T-Shirts mit beleidigendem Auf·druck Viele Schüler*innen und Eltern sind mit der Kleider·regel nicht einverstanden.
Jogging·hosen sind nicht gefährlich für den Frieden in der Schule.
Alle sollen selbst über ihre Kleidung entscheiden können.
Es gehört zur Freiheit der Schüler*innen.
Auch der Verband Bildung und Erziehung findet: Die Schule kann Jogging·hosen nicht verbieten.
Die Schule kann nur eine Empfehlung abgeben.
Auch viele Eltern haben sich beschwert.
Bis jetzt hat die Schule noch nicht auf die Beschwerden reagiert.
Wie geht es mit dem Verbot jetzt weiter?
Sarah Connor war in eine Fernsehsendung eingeladen.
Die Sendung heißt Menschen, Bilder, Emotionen.
Aber Sarah Connor konnte nicht in die Sendung kommen.
Sie hat eine schwere Erkältung.
Darum hat Thomas Gottschalk sie aus der Sendung angerufen.
Er war der Moderator der Sendung.
Thomas Gottschalk hat den Zuschauer*innen der Sendung gesagt: "Es war ein Scheiß-Jahr, aber es gibt auch gute Nachrichten: Sarah Connor hat abgesagt.
Sarah Connor hat sich sehr darüber geärgert.
Bei Instagram schreibt sie: "Ok, was war das denn eben?
ihr habt noch viel zu lernen.
Das muss ich mir nicht gefallen lassen.
Am Sonntag wollte Udo Lindenberg nach Paris fliegen.
Am Flug-Hafen wurde sein Gepäck untersucht.
In seiner Tasche war eine Waffe.
Ein Revolver.
Ein Revolver ist eine Pistole.
Es gibt verschiedene Arten von Revolvern.
Das ist ein Revolver: Wenn man in einem Flugzeug eine Waffe mitnehmen will, muss man das anmelden.
Nur dann darf die Waffe ins Flugzeug.
Diese Waffe war nicht angemeldet.
Die Flug-Gesellschaft wusste nichts davon.
Udo Lindenberg sagt
Der Revolver gehört ihm nicht.
Er hat seine Tasche nicht selbst gepackt.
Er wusste nicht, dass ein Revolver in der Tasche ist.
Er sagt: "Alles cool, keine Panik.
Das war eine Waffe meines Bodyguard-Teams, die beim Security 'ne Peepshow gemacht hat.
Er sagt: Die Waffe gehört seinem Bodyguard.
Ein Bodyguard ist eine Personen-Schützer.
Er passt darauf auf, dass Udo Lindenberg nichts passiert.
Dass er in Sicherheit ist.
Die Polizei untersucht jetzt den Fall.
Wem gehört die Waffe?
Und: Darf diese Person eine Waffe haben?
Udo Lindenberg wohnt in einem Hotel in Hamburg.
Im Hotel "Atlantic".
Er wohnt da immer.
Sein Hotel-Zimmer wurde jetzt untersucht.
Aber dort wurde nichts gefunden.
Udo Lindenberg ist trotzdem nach Paris gereist.
Von dort hat er geschrieben: "Bin locker in Paris gelandet.
Gruß von der Champs Elysées.
Ich habe pünktlich, plangemäß, den Flug nach Paris angetreten.
Aber sie leben nicht mehr in Groß·britannien.
Sie leben jetzt in Kalifornien.
Zusammen mit ihren Kindern Archie und Lilibet.
Im Moment gibt es schlimme Wald·brände in Kalifornien.
Rund um die Stadt Los Angeles.
Mehr als 100 Tausend Menschen mussten darum ihre Häuser verlassen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan leben auch in Kalifornien.
Aber sie leben etwa 140 Kilometer von den Feuern entfernt.
Aber einige ihrer Freund*innen mussten ihre Häuser verlassen.
Darum haben Harry und Meghan sie bei sich aufgenommen.
Harry und Meghan fordern auch andere Menschen dazu auf.
Sie sollen ihre Häuser öffnen.
Sodass alle Menschen schnell in Sicherheit sind.
Vor allem alte Menschen aus der Nachbarschaft brauchen eine schnelle Lösung.
Genauso wie Menschen mit Behinderung.
Außerdem teilen sie auf ihrer Internetseite Spendenaufrufe.
Zum Beispiel von der Feuerwehr und der Tier·rettung.
Sodass allen Menschen schnell geholfen werden kann.
Auch mit Geld.
Gerhard Schröder arbeitet für verschiedene russische Firmen.
Vor allem für Gas-Firmen.
Er ist mit Wladimir Putin befreundet.
Seit 9 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele Menschen finden: Gerhard Schröder sollte darum nicht mehr für russische Firmen arbeiten.
Und er sollte klar sagen: Der Krieg ist falsch.
Russland muss den Krieg beenden.
Aber: Gerhard Schröder macht das nicht.
Er arbeitet weiter für die russischen Firmen.
Und er sagt auch nichts über den russischen Krieg gegen die Ukraine.
Viele Menschen finden das falsch.
Sie wollen nichts mehr mit Gerhard Schröder zu tun haben.
Das hat jetzt Folgen für Gerhard Schröder.
Nämlich diese Folgen: • Die Partei SPD überlegt: Sollen sie Gerhard Schröder aus der Partei aus·schließen?
Viele Partei·mitglieder wollen das.
Sie sagen: Die SPD ist eine Friedens·partei.
Darum passt Gerhard Schröder nicht mehr in die Partei SPD.
Aber diese Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen wollen nicht mehr mit Gerhard Schröder arbeiten.
Sie lassen sich an andere Stellen versetzen.
Bis jetzt war er Ehren·mitglied der Mannschaft Borussia Dortmund.
Aber die Mannschaft sagt jetzt: Gerhard Schröder ist nicht mehr unser Ehren·mitglied.
Die Mannschaft Hannover 96 will dasselbe machen.
Wenn Gerhard Schröder nicht klar seine Meinung gegen den Krieg sagt.
Dasselbe sagt auch der Deutsche Fußbal·lbund DFB.
Sie wollen Gerhard Schröder auch nicht mehr als Ehren·mitglied haben.
Aber die Stadt Hannover will das nicht mehr.
Sie will ihm dieses Amt wieder weg·nehmen.
Die Uni prüft jetzt: Kann man ihm diesen Titel wieder weg·nehmen?
Das Bundes·verdienst·kreuz.
Auch hier wird geprüft
Muss Gerhard Schröder diesen Orden wieder abgeben?
Alle haben ihn aus dem Vorstand raus·geworfen.
Sein Podcast heißt Die Agenda.
Mit diesem Podcast darf er nicht mehr weiter·machen.
Erstmal gibt es keine neuen Folgen davon.
Schüler und Schülerinnen haben ihrer Lehrerin ein Geschenk gemacht.
Nach der Abitur-Prüfung.
Um sich bei ihr zu bedanken.
Das ist in Berlin passiert.
Die Klasse hat der Lehrerin ein Geschenk für 200 Euro geschenkt.
Aber: Es gibt ein Gesetz.
Darin steht: Ein Geschenk für eine Lehrerin darf nur 10 Euro kosten.
Lehrer und Lehrerinnen sollen nicht käuflich sein.
Das heißt: Niemand soll bessere Noten bekommen.
Weil er teure Geschenke macht.
Deswegen muss die Lehrerin jetzt Strafe zahlen: 4.000 Euro.
Viele Menschen sagen: Das Gesetz ist nicht richtig.
10 Euro sind zu wenig Geld für ein Geschenk.
Oft sind 30 Schüler in einer Klasse.
Manchmal wollen sie sich bedanken.
Dann müssen sie mehr Geld aus-geben dürfen.
Viele Menschen lieben die Bücher über Harry Potter.
In den Geschichten geht es um den Zauberer Harry Potter.
Er geht in die Zauber-Schule Hogwarts.
Zusammen mit seinen Freunden und Freundinnen kämpft er gegen den bösen Zauberer Lord Voldemort.
So heißen die Harry Potter-Bücher: Heute vor 20 Jahren erschien der 1. Band Harry Potter und der Stein der Weisen.
Das heißt: Seit 20 Jahren kann man ihn kaufen.
Menschen auf der ganzen Welt haben die Bücher über Harry Potter gelesen.
Sie wurden in 65 verschiedene Sprachen übersetzt.
Man kann sie in 200 Ländern kaufen.
Mehr als 107.000.000 Menschen haben die Bücher gekauft.
Heute schreiben viele Fans im Internet über die Harry-Potter-Bücher.
Sie erzählen, warum sie die Bücher so lieben.
Ein Fan schreibt zum Beispiel: "Ich bin durch dieses Buch geflogen!
Auf einem Besen auf der Jagd nach der letzten Seite als sei sie der goldene Schnatz!
Harry Potter ist meine Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft!
Danke J. K. Rowling für diese Welt die Sie uns geschenkt haben!
Es gibt eine neue Internet·seite.
Über diese Internet·seite wird organisiert
Wie kann ich den Menschen in der Ukraine gerade helfen?
Das kann
Zum Beispiel heißen: • Ich kann geflüchtete Menschen mit dem Auto an der polnischen Grenze abholen.
Ich spende Geld.
Die Menschen in der Ukraine können die Hilfsangebote lesen.
Dann wird der Kontakt hergestellt.
So kommen Helfer und Helferinnen mit den Menschen in der Ukraine zusammen.
Die Internet·seite heißt UkraineNow.
Ukraine jetzt.
Hier findet man die Internet·seite.
Aber Menschen aus der ganzen Welt können sich dort als Helfer und Helferinnen anmelden.
Die Texte auf der Internet·seite sind auf Englisch und auf Ukrainisch.
Gerhard Schröder war mal deutscher Bundes-Kanzler.
Von 1990 bis 1998.
Jetzt ist er 72 Jahre alt.
Gerhard Schröder war 4 mal verheiratet.
Zuletzt war er 19 Jahre lang verheiratet.
Mit seiner Frau Doris Schröder-Köpf.
Jetzt haben sich die beiden getrennt.
Gerhard Schröder ist aus dem gemeinsamen Haus ausgezogen.
Er hat jetzt eine eigene Wohnung.
Gerhard Schröder und Doris Schröder-Köpf haben zusammen 2 Kinder adoptiert.
Das bedeutet: Sie haben sie als ihre eigenen Kinder angenommen.
Gregor ist 10 Jahre alt und Viktoria ist 14 Jahre alt.
Gerhard Schröder und Doris Schröder-Köpf wollen sich weiter zusammen um die Kinder kümmern.
Die Linden-Straße ist eine Serie im deutschen Fernsehen.
Aber bald gibt es keine neuen Folgen mehr.
Sie Serie ist dann zu Ende.
Die Serie Linden-Straße hat viele Fans.
Sie wollen nicht, dass die Serie auf-hört.
Darum demonstrieren sie.
Das heißt: Sie gehen auf die Straße.
Sie sagen: Wir sind damit nicht einverstanden.
An diesen Tagen gibt es Demonstrationen in verschiedenen Städten: • in Köln am 19. Januar 2019 um 14 Uhr • in München am 2. Februar 2019 um 14 Uhr • in Köln am 23. Februar 2019 um 12 Uhr
Die Serie Linden-Straße wird auch in Gebärden-Sprache über-setzt.
Das heißt: Auch gehör-lose Menschen können sie Serie sehen.
Darum hat die Serie Linden-Straße viele gehör-lose Fans.
Sie wollen auch nicht, dass die Serie auf-hört.
Sie sind auch bei der Demonstration dabei.
Und bei der Demonstration am 19. Januar in Köln sind Gebärden-Sprach-Dolmetscher dabei.
Mehr Informationen zu den Demonstrationen gibt es auf der Facebook-Seite Linden-Straße muss bleiben .
Barack Obama war der letzte Präsident der USA.
Vor Donald Trump.
Barack Obama hat Kinder in einem Kranken-Haus besucht.
Er hat sich als Weihnachtsmann-Mann verkleidet.
Er hat die Kinder über-rascht.
Er hat ihnen Geschenke mit-gebracht.
Und er hat sich bei den Kranken-Schwestern für ihre Arbeit bedankt.
Barack Obama sagt über seinen Besuch
Ich will Ihnen allen danken, ich hatte das Glück, mit wunder-baren Kindern und ihren Familien zu sprechen.
Als Vater von 2 Töchtern kann ich mir vorstellen, dass es in einer solchen Situation das Wichtigste ist, dass Personal, Ärzte und Kranken-Schwestern sich um sie kümmern, aufpassen, für sie da sind und ihnen die Hand halten.
Kurt Newman ist der Chef vom Kranken-Haus.
Er sagt: Niemand ist gerne an Weihnachten.
Darum war der Besuch von Barack Obama gut für alle.
Er sagt: "Seine natürliche Wärme hat uns allen gut-getan, den Kindern, ihren Eltern und den Mit-Arbeitern.
Almila Bagriacik ist Schauspielerin.
Sie wurde in der Türkei geboren.
Sie ist als Kind nach Berlin gekommen.
Jetzt lebt sie in Deutschland.
Auf türkisch schreibt sich ihr Name so: Almila Bağrıaçık.
Almila Bagriacik ist 26 Jahre alt.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Die Fremde • Der Alte • Hördur – zwischen den Welten • Die Opfer – Vergesst mich nicht
Ab sofort spielt Almila Bagriacik beim Tatort aus Kiel mit.
Sie spielt eine neue Rolle.
Ihre Rolle als Komissarin heißt Mila Sahin.
Sie spielt zusammen in einem Team mit Axel Milberg.
Sibel Kekilli spielt nicht mehr beim Tatort aus Kiel mit.
Almila Bagriacik wird ihre Nach-Folgerin.
Ab heute wird der 1. Tatort mit Almila Bagriacik und Axel Milberg gedreht.
Er heißt "Borowski und das Haus der Geister".
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • 20.000 Meilen unter dem Meer • Wege zum Ruhm • Ein achtbarer Mann Am Wochenende hat Kirk Douglas seinen Geburtstag gefeiert.
Er hat eine Tee-Party in Beverly Hills gefeiert.
Es waren 130 Gäste da: Die Familie von Kirk Douglas. Freunde und Freundinnen.
Kollegen und Kolleginnen.
Es waren auch Stars bei der Feier.
Zum Beispiel diese: • Steven Spielberg • Arthur Cohn • Jeff Kanew Auch der Arzt von Kirk Douglas war bei der Feier dabei.
Er hat Kirk Douglas erlaubt, an seinem Geburtstag Alkohol zu trinken.
Sonst darf er es nicht.
Wegen seiner Gesundheit.
Bei der Feier hat er ein Glas Wodka getrunken.
Angelique Kerber ist Tennis-Spielerin.
Sie hat gerade eins der wichtigsten Tennis-Turniere der Welt gewonnen: die Australian Open.
Angelique Kerber beschreibt, wie sie das Spiel gewonnen hat: "Ich bin ganz bei mir geblieben, war zwar nervös, aber habe auch gemerkt, dass ich eine Chance habe, wenn ich meinen Plan verfolge.
Angelique Kerber ist 28 Jahre alt.
Angelique Kerber ist sich sicher
Durch den Sieg wird ihr Leben sich verändern.
Viele Menschen erkennen sie jetzt auf der Straße.
Und sie wollen alles über ihr Leben wissen.
Das war vor dem Sieg nicht so.
Angelique Kerber muss sich erst daran gewöhnen.
Ein 25-jähriger Mann war nachts in Hamburg unterwegs.
Im Stadt·teil Altona.
Aber: Er wusste nicht, wie er da hin·gekommen war.
Der Mann ist ein Schlaf·wandler.
Er war barfuß unter·wegs.
Und im Schlaf·anzug. Schlaf·wandeln heißt: Der Mann lief durch die Straßen.
Trotzdem schlief er tief und fest.
Dann wurde er plötzlich wach.
Und er konnte sich an nichts erinnern.
Die Polizei hat ihn nach Hause gebracht.
Aber die Haus·tür war zu.
Der Mann und die Polizisten konnten sie nicht öffnen.
Erst ein Schlüssel·dienst konnte den Mann in seine Wohnung lassen.
Man weiß nicht: Wie lange war der Mann nachts in Hamburg unter·wegs?
Ärzte und Ärztinnen habend der Queen geraten
Sie soll sich besser um ihre Gesundheit kümmern.
Sie soll sich schonen.
Sie soll nicht mehr so viele Termine besuchen.
Eine Reise der Queen wurde abgesagt.
Für mindestens 2 Wochen soll sie zu Hause bleiben.
Darum machen sich viele Menschen in Großbritannien Sorgen.
Wie geht es der Queen?
Was ist mit ihrer Gesundheit los?
Boris Johnson ist der britische Premier-Minister.
Man kann auch sagen: Er ist Chef der Politik in Großbritannien.
Er sagt: "Ihre Majestät ist gut drauf.
Ihre Ärzte haben ihr gesagt, dass sie sich schonen muss, und das sollten wir alle respektieren und verstehen.
Alle wünschen ihr nur das Beste.
Hitchbot ist ein Roboter.
Ein Wissenschaftler und eine Wissenschaftlerin haben ihn gebaut.
Sein Name setzt sich aus 2 Wörtern zusammen
Hitchhiking bedeutet: Per Anhalter fahren.
Man hält Autos an.
Und man fragt den Fahrer oder die Fahrerin, ob man mit-fahren darf.
Bot ist eine Abkürzung für Roboter.
Der Name bedeutet also: Ein Roboter, der per Anhalter fährt.
Hitchbot hat eine Reise gemacht.
Der Roboter ist per Anhalter gereist.
Durch Deutschland, durch Kanada und durch die USA.
Auf seiner Reise hat der Roboter Fotos gemacht.
Es war ein Experiment.
Seine Erfinder wollten wissen: Wie reagieren die Menschen auf den Roboter?
Und sie wollten wissen: Können Roboter dem Menschen vertrauen?
Hitchbot ist bis in die Stadt Philadelphia gereist.
Dort wurde er zerstört.
Er wurde mit einem Tablet gesteuert.
Das Tablet war in seinem Kopf.
Jemand hat es zerstört.
Die Wissenschaftler schreiben auf ihrer Internet-Seite
Manchmal passieren guten Robotern schlechte Dinge.
Leider, leider ist die Reise vorbei.
Man weiß noch nicht, wo genau der Roboter zerstört wurde.
In Paris hat die Polizei ein Löwen-Baby gefunden.
Es war in der Wohnung von einem Mann versteckt.
Er hat das Löwen-Baby in ein Kinder-Bett gelegt.
Das Löwen-Baby ist ein Mädchen.
Es ist ein-ein-halb Monate alt.
Die Polizei glaubt: Der Mann wollte das Löwen-Baby verkaufen.
Der Mann wurde von der Polizei verhaftet.
Wilde Tiere dürfen nicht verkauft werden.
Das Löwen-Baby wurde dem Tier-Schutz übergeben.
Das heißt: Er nimmt mit Stars Musik auf.
Und er verkauft ihre Musik.
Ralph Siegel hat Krebs.
Im Jahr 2007 hatte er schon einmal Krebs.
Es war Prostata·krebs.
Damals hat Ralph Siegel den Krebs gesiegt.
Aber jetzt ist der Krebs zurück.
In einem Interview sagt Ralph Siegel: "Jetzt hab ich den Schmarrn schon wieder.
Nach 12 Jahren ist bei mir der Prostata·krebs zurück.
Seit Mittwoch habe ich die ersten Bestrahlungen – auch gegen Metastasen in der linken Schulter.
Das bedeutet: Der Krebs hat gestreut.
Er ist jetzt nicht mehr nur in der Prostata.
Er ist auch in der linken Schulter.
Ralph Siegel wird von Ärzten*innen behandelt.
Er hofft, er kann den Krebs noch einmal besiegen.
Aber er hat Angst.
Sein Vater ist an Prostata·krebs gestorben.
Marc Jacobs ist Mode-Designer.
In seiner Freizeit sammelt Marc Jacobs Kunst.
Er hat viele Kunst-Werke von berühmten Künstlern und Künstlerinnen.
Zum Beispiel von diesen: • Ed Ruscha • John Currin • Elizabeth Peyton • Urs Fischer • Richard Prince • Andy Warhol • Francis Picabia • Alberto Giacometti Marc Jacobs und Sein Mann Char Defrancesco ziehen bald um.
Darum verkauft Marc Jacobs jetzt einen Teil der Kunst-Werke.
Marc Jacobs erzählt: "Ich habe nicht entschieden, dass alles raus muss.
Ich habe über meine Rolle als Kunst-Sammler nach-gedacht.
Ich mag, was Steve Martin sagt - dass diese Dinge mir nicht gehören, sondern dass ich nur ihr Hüter bin.
Und dann ist da auch noch die Logistik: Wenn man in ein Frank-Lloyd-Wright-Haus zieht, gibt es da nicht viele Wände, und man kann nicht viele Bilder auf-hängen.
So sehr ich mich auch damit schwer tun werde, mich von diesen Sachen zu trennen, fühle ich auch, dass es Zeit ist, mir einen Neu-Start zu geben.
Die Kunst-Werke werden versteigert.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollen die Kunst-Werke von Marc Jacobs kaufen.
Wer am meisten dafür bietet, bekommt die Kunst-Werke.
Die Versteigerung ist im November und Dezember in New York.
Victoria von Schweden ist schwanger.
Der Palast hat es über Twitter und Facebook bekannt-gegeben.
Eine Sprecherin des Palastes sagt: Der Kron-Prinzessin geht es gut.
Die ganze Familie ist sehr glücklich über die Neuigkeiten.
Ob das Baby ein Mädchen oder ein Junge wird, verrät die königliche Familie noch nicht.
Das Baby wird im März geboren.
Das bedeutet: Die Kron-Prinzessin ist im 3. Monat schwanger.
Erstmal wird sich ihr Termin-Kalender nicht verändern.
Sie wird weiter Termine für das Königs-Haus haben.
Bis zum Herbst.
Kron-Prinzessin Victoria und ihr Mann Daniel haben schon eine Tochter.
Sie heißt Estelle und ist 3 Jahre alt.
Ein Mann war mit seinem Kind auf dem Spiel·platz.
Neben der Schaukel im Sand fand der Mann einen Ehe·ring.
Der Mann hat ein Foto von dem Ehe·ring gemacht.
So wollte er heraus·finden: Wem gehört der verlorene Ehe·ring?
Außerdem hat der Mann beim Standes·amt in Berlin angerufen.
In dem Ehe·ring steht ein Hochzeits·datum.
Und der Finder dachte: Vielleicht kann man so den Besitzer oder die Besitzerin finden.
Eine Mitarbeiterin beim Standes·amt in Berlin hat heraus·gefunden: Welches Ehe·paar hat an dem Datum in Berlin geheiratet?
Sie hat es einen Tag vor Weihnachten heraus·gefunden.
Und sie hat dem Ehe·paar eine Nachricht geschickt.
So bekam das Paar den Ring als Weihnachts·geschenk zurück.
Cristiano Ronaldo ist Fußball-Profi. spielt für die Mannschaft Juventus Turin.
Aber Cristiano Ronaldo ist nicht nur Fußballer.
Er hat auch verschiedene Firmen.
Zum Beispiel Hotels.
Oder eine Mode-Firma.
Jetzt hat Cristiano Ronaldo eine Klinik in Madrid.
Es ist eine Klinik für Männer mit Haar-Ausfall.
Sie bekommen dort Haare transplantiert.
Das heißt: Die Männer haben keine Haare mehr auf dem Kopf.
Oder nur noch wenig Haare.
Aber an anderen Körper-Stellen haben sie noch Haare.
Dann werden diese Haare auf dem Kopf wieder eingepflanzt.
Das kann man in der Klinik von Cristiano Ronaldo machen lassen.
In der Klinik werden im Monat 550 solche kleinen Operationen gemacht.
Menschen in den USA haben einen neuen Rekord aufgestellt.
Sehr viele Menschen haben sich an einem Strand getroffen.
Sie haben zusammen Sand-Engel gemacht.
Was ist ein Sand-Engel?
Man legt sich auf dem Rücken in den Sand.
Dann bewegt man die Arme und die Beine hin und her.
Dadurch macht man eine Form in den Sand.
Die Form sieht dann aus wie ein Engel.
Im Winter kann man diese Abdrücke auch im Schnee machen.
Dann ist es ein Schnee-Engel.
Mehr als 1.000 Menschen haben gleich-zeitig einen Sand-Engel gemacht.
Ein Mann in den USA hat jemanden umgebracht.
Das ist in den USA passiert.
In Ohio.
Der Mann hat den Mord gefilmt.
Er hat ein Video davon gemacht.
Das Video hat er bei Facebook geteilt.
Das heißt: Er hat es auf seine Facebook-Seite gestellt.
Alle Menschen konnten das Video da sehen.
Das Video war für 3 Stunden im Internet.
Dann wurde es gelöscht.
Die Polizei sucht jetzt nach dem Mann aus dem Video.
So sah er aus: Costa Cordalis hat auf Mallorca gelebt.
Er sagt: "Wir sind alle tief-traurig über den Verlust.
Mein Vater war ein wunderbarer Mensch, der sich immer für andere eingesetzt hat.
Er wollte die Menschen glücklich machen und das ist ihm auch gelungen.
Er wird uns allen sehr fehlen.
Jetzt spielt er schon seit vielen Jahren nicht mehr Tennis.
Boris Becker hat eine neue Freundin.
Sie heißt Lilian de Carvalho Monteiro.
Boris Becker und Lilian de Carvalho Monteiro sind seit einem Jahr zusammen unterwegs.
Jetzt sagt Boris Becker in einem Interview: "Ja, wir sind ein Liebes-Paar.
Boris Beckers Sohn Noah Becker ist Künstler.
Er hat seine Kunst-Werke ausgestellt.
Auf der spanischen Insel Mallorca.
Boris Becker war bei der Ausstellung.
Zusammen mit seiner ganzen Familie.
Und mit seiner neuen Freundin Lilian de Carvalho Monteiro.
Zu dem Foto schreibt Boris Becker
It’s a beautiful day! #familytime
Das heißt übersetzt: Es ist ein wunderschöner Tag! Familien-Zeit.
Früher gab es eine Mauer in Berlin.
Sie hat den Osten der Stadt vom Westen getrennt.
West-Berlin gehörte zur Bundesrepublik Deutschland .
Ost-Berlin gehörte zur Deutschen Demokratischen Republik .
Es gab damals 2 deutsche Staaten.
Die Berliner Mauer ging damals mitten durch die Stadt.
Die Menschen konnten nicht einfach von Osten nach Westen gehen.
Es war schwierig.
Sie mussten einen Antrag stellen.
Und nur wenige durften dann über die Grenze reisen.
So sah die Berliner Mauer aus: Berlin war lange durch die Mauer getrennt: 28 Jahre, 2 Monate und 26 Tage.
Jetzt gibt es die Mauer nicht mehr.
Sie ist keine Grenze mehr.
Die DDR gibt es nicht mehr.
So lange ist die Berliner Mauer jetzt schon nicht mehr da: 28 Jahre, 2 Monate und 26 Tage.
Sie ist jetzt genauso lange weg wie sie da war.
Helene Fischer hat im Internet einen Brief an ihre Fans geschrieben.
Sie schreibt: "Ihr Lieben, heute wende ich mich mit sehr persönlichen Zeilen an euch, die mir aber sehr wichtig sind, hier nieder-zu-schreiben.
In den nächsten Wochen und Monaten wird die Gerüchte-Küche in den Medien – wie schon so oft in den vergangenen Jahren – brodeln, und um hier einfach vorweg den Wind aus den Segeln zu nehmen, schreibe ich euch hier "unsere" Wahrheit.
So traurig wir darüber sind, dass wir unseren Lebens-Traum gemeinsam nicht verwirklichen konnten und Florian und ich nun getrennte Wege als Paar gehen, umso schöner und kraftvoller gehen wir aus dieser bitteren Erfahrung nun als Freunde neue Wege!
Wir haben uns 10 Jahre Respekt, bedingungs-losen Zusammen-Halt, Harmonie, Treue, Freundschaft und Liebe geschenkt, und das spiegelt sich jetzt auch in unserer Trennung wider.
Wir gehen hier als Freunde gestärkt raus und werden nicht zu-lassen, dass sich uns die Medien auch nur ansatz-weise in den Weg stellen oder uns gegen-einander ausspielen.
Nichts und niemand kann uns erschüttern!
Auch euch, liebe Fans und Freunde, bitten wir, nicht allem Geschriebenen zu glauben, denn meist steckt dahinter nur eine Geschichte, die erfunden wurde.
Wir sind zwar schon eine Weile getrennt, haben für uns aber auch erst einmal die Lage sortieren müssen, und das braucht Zeit, denn auch, wenn die Liebe schleichend geht, wirft man eine Beziehung nicht einfach nach 10 Jahren bedeutungs-los hin.
Aber ja, es gibt einen neuen Mann in meinem Leben, und daraus will ich kein Geheimnis machen.
Umso bedeutender und berührender ist (es) für mich zu sehen, mit welcher Größe Florian damit umgeht!
Ich bin nicht nur für 10 wunder-volle Jahre dankbar, sondern jetzt auch dankbar, solch einen Freund in meinem Leben zu wissen.
Dass die Zeit die Wunden heilt und somit auch Seelen-Frieden für die-jenigen ein-kehrt, die betroffen zurück bleiben, wünsche ich mir von ganzem Herzen!
Jetzt ist offen und ehrlich alles gesagt, und nun kann ich nur hoffen, dass der Schock sich irgendwann auch in Freude für unser aller Glück umwandelt.
Ich kann nur aus tiefstem Herzen sagen: Danke, Florian, für alles!
Damit sagt Helene Fischer: Florian Silbereisen und sie haben sich nach 10 Jahren getrennt.
Sie hat sich in einen neuen Mann verliebt.
An den Wochen·enden gehen viele Menschen aus.
Vor allem viele Jugendliche und junge Erwachsene.
Sie sind dann bis spät in der Nacht unterwegs.
Manchmal ist nicht klar
Wie komme ich nach einer langen Party·nacht sicher nach Hause?
Denn nicht an allen Orten gibt es nachts noch Bus·verbindungen oder Bahnen.
So ist es auch in der Stadt Heilbronn und in den Dörfern um die Stadt herum.
Dort gibt es nachts nur sehr wenig Busse und Bahnen.
Aber die Jugendlichen und jungen Erwachsenen sollen trotzdem sicher nach Hause kommen.
Und niemand soll betrunken mit dem Auto fahren.
Darum hat sich die Stadt Heilbronn jetzt etwas überlegt.
Es gibt dort jetzt das FiftyFifty Angebot.
Fifty Fifty bedeutet: Man teilt sich etwas.
Jede*r bekommt die Hälfte von etwas.
Oder: Jede*r bezahlt die Hälfte von etwas.
Hier bedeutet es: Jugendliche und junge Erwachsene können nachts nach dem Feiern mit dem Taxi nach Hause fahren.
Und sie bezahlen nur den halben Fahr·preis.
Die andere Hälfte bezahlt die Stadt Heilbronn.
Dieses Angebot gilt für alle Menschen aus Heilbronn und aus dem Umkreis.
Wenn sie zwischen 16 und 25 Jahren alt sind.
Es gilt für Fahrten zwischen 3 Kilometern und 50 Kilometern.
Man kann es über eine App benutzen.
Prinzessin Leonore von Schweden hat heute Geburtstag.
Sie wird 1 Jahr alt.
Prinzessin Leonore ist die Tochter der schwedischen Prinzessin Madeleine.
Ihr Vater ist Chris O'Neill.
Wie der Geburtstag der kleinen Prinzessin gefeiert wird, wurde nicht verraten.
Das bleibt Privat-Sache.
Früher gehörte er zur Band Bro'Sis.
Er hat auch bei der Sendung "Ich bin ein Star - Holt mich hier raus" mitgemacht.
Ross Antony ist 42 Jahre alt.
Der Vater von Ross Antony ist gestorben.
Er hatte 2 verschiedene Krankheiten: Krebs und Parkinson.
Ross Antony ist sehr traurig über den Tod seines Vaters.
Ross Antony schreibt bei Facebook: "Heute ist einer der schlimmsten Tage meines Lebens ...
Ich habe den wichtigsten Mann in meinem Leben verloren ....
meinen Dad.
Der Vater von Ross Antony ist 77 Jahre alt geworden.
Ross Antony schreibt über ihn: "Er war der bemerkens-werteste, wunder-vollste und liebe-vollste Vater, den sich ein Kind nur wünschen kann.
Er ist der Grund, warum ich heute da bin, wo ich bin ... weil er mich nie aufgegeben und mir immer den richtigen Weg gezeigt hat.
Hier kann man Fotos von Ross Antony und seinem Vater sehen .
Jetzt macht er Sendungen im Radio.
Thomas Gottschalk hat eine eigene Seite bei Twitter.
Da schreibt er Nachrichten an seine Fans.
Auf der Seite hat er jetzt einen Witz gemacht.
Er schreibt: "52% Ost-Afrikaner 45,1% Nord- und West-Europäer 1,9% Nord-Afrikaner 0,8% Nigerianer Hab meine DNA auf-schlüsseln lassen.
Afrika war ja klar.
Aber über 50% Prozent Ost-Europäer!
Deswegen hab ich als Kind so geklaut.
Damit meint er: Er hat sein Erb-Gut untersuchen lassen.
Dabei ist heraus-gekommen
Seine Vorfahren kommen aus vielen verschiedenen Ländern.
Sie haben auf verschiedenen Kontinenten gelebt.
In Europa.
Und in Afrika.
Und mit dem letzten Satz meint Thomas Gottschalk: Menschen in Ost-Europa klauen viel.
Manche seiner Vorfahren kommen aus Ost-Europa.
Darum hat er als Kind auch viel geklaut.
Viele Menschen regen sich darüber auf.
Thomas Gottschalk hat Vor-Urteile.
Und er ist fremden-feindlich.
Er hat keine gute Meinung über Menschen in Ost-Europa.
Eine Person schreibt bei Twitter: "Solch dumme Äußerungen braucht niemand.
Eine andere Person schreibt: "Der Witz war nicht gut und hat von mir kein Herz bekommen, aber letzt-endlich war es ein Witz.
Was hier allerdings direkt wieder für ein Schwachsinn darunter unterstellt wird, zeigt das eigentliche Problem.
22 Menschen haben den Witz bei Twitter gemeldet.
Das heißt: Sie haben gesagt
Der Witz soll von Twitter gelöscht werden.
2 Personen haben Thomas Gottschalk gedroht.
Sie wollen ihm Gewalt an-tun.
Eine Frau bearbeitet die Twitter-Seite für Thomas Gottschalk.
Sie schreibt: "Habt ihr eigentlich noch alle Latten am Zaun?
Soll man für einen Witz wieder in den Knast wie zu DDR-Zeiten?
Thomas Gottschalk selbst hat noch nichts dazu geschrieben.
Ein Mann hat am Handy ein Spiel gespielt.
Das Spiel heißt: Pokémon Go.
Pokémon sind kleine Monster.
Man sieht sie auf dem Handybildschirm.
Aber auf der Suche nach den Monstern bewegt man sich durch die echte Welt.
Man geht durch einen Park.
Und mit dem Handy sucht man dann in dem Park nach Pokémon.
Man hält das Handy vor einen Busch.
Dann sieht man auf dem Bildschirm den Busch.
Und ein Pokémon.
Der Mann hat das Spiel in Bremerhaven gespielt.
Dabei hat er sich sehr auf sein Handy konzentriert.
Und er hat nicht mehr auf seine Umgebung geachtet.
Darum ist er ins Wasser gefallen.
An einer Anlege·stelle für Schiffe am Fluss Weser.
Das ist am Sonntag Machmittag passiert.
Es war schon dunkel
Und es war richtig kalt.
Darum war der Mann in Lebens·gefahr.
Die Polizei konnte den Mann zum Glück schnell retten.
Aber er war unterkühlt.
Das Handy des Mannes wurde nicht wieder·gefunden.
Es ist in der Weser unter·gegangen.
Darum weiß der Mann immer noch nicht: Hat er das Pokémon gefangen oder nicht?
Heute hat Joan Collins Geburtstag.
Joan Collins ist Schauspielerin.
Ihre bekannteste Rolle war in der Serie
Der Denver Clan.
In der Serie spielte sie die Rolle der Alexis Colby.
Joan Collins hat in den Jahren von 1981 bis 1989 in der Serie mit·gespielt.
Bis heute hat sie viele Fans.
Joan Collins möchte eigentlich nicht über ihren Geburtstag und ihr Alter sprechen.
In einem Interview hat sie gesagt: "Ich blicke nicht auf diesen Tag, und das sollten Sie auch nicht tun.
Wechseln wir also lieber das Thema.
Auch für viele junge Menschen ist Joan Collins heute noch ein Star.
Auch wenn sie die Serie Denver Clan nicht kennen.
Wie macht sie das?
Joan Collins erklärt es so: "Ich weiß es wirklich nicht, aber ich versuche, relevant zu bleiben.
Ich habe einen jüngeren Mann, wir haben die gleichen Interessen und den gleichen Humor.
Ich genieße durchaus, was das heutige Leben mir anzubieten hat.
Ich gehe mit offenen Augen durch die Welt.
Und ich versuche, auf der Höhe der Zeit zu bleiben, ohne dabei selbst ein Teil einer jüngeren Generation sein zu wollen.
Ich blicke mit großem Optimismus enthusiastisch in die Zukunft, lebe aber nur in der Gegenwart.
Joan Collins ist zufrieden.
Sie sagt: "Ich hatte bisher ein sehr, sehr glückliches Leben.
Nick Hurley kommt aus England.
Er wohnt in der Stadt Brighton.
In Brighton gibt es einen CSD.
Man kann auch Pride Parade dazu sagen.
Das heißt: An dem Tag gehen Schwule, Lesben und bi-sexuelle Menschen auf die Straße.
Nick Hurley wollte zum CSD in Brighton.
Er hatte Glitzer im Gesicht.
Dann ist ein Auto an Nick Hurley vorbei-gefahren.
In dem Auto saßen Männer.
Sie haben Nick Hurley beleidigt.
Weil er schwul ist.
Und weil er Glitzer im Gesicht hatte.
Sie haben ihn faggot genannt.
Übersetzt heißt das Schwuchtel.
Dann ist das Auto weg-gefahren.
Aber der Verkehr war an dem Tag nur langsam.
Das Auto musste bald an einer Ampel halten.
Dann hat Nick Hurley sich gegen die Beschimpfung gewehrt.
Er hatte Glitzer dabei.
Er hat den Glitzer durch das Auto-Fenster geworfen.
Und er hat den Männern gesagt: "Eure beiläufige Homophobie hat super-schwule Konsequenzen.
Das heißt: Die Männer sind schwulen-feindlich.
Und Nick Hurley findet
Er wehrt sich auf eine schwule Art.
Nick Hurley hat darüber im Internet geschrieben.
Er hat aufgeschrieben
Was ist an der Ampel passiert?
Viele Menschen finden gut, dass Nick Hurley sich gewehrt hat.
Und sie finden die Rache lustig.
Und Nick Hurley hat auch an die Umwelt gedacht.
Oft ist Glitzer aus Plastik.
Das ist nicht gut für die Umwelt.
Darum schreibt er dazu
Und keine Sorge: Der Glitzer ist biologisch ab-bau-bar.
George Michael ist am 25. Dezember 2016 gestorben.
Er ist 53 Jahre alt geworden.
Jetzt bereitet seine Familie die Beerdigung vor.
Elton John wird bei der Beerdigung für George Michael singen.
In der Vergangenheit haben sie zusammen gesungen.
So wie in diesem Video: Vor fast 20 Jahren hat Elton John schon einmal auf einer Beerdigung gesungen.
Es war auf der Beerdigung von Lady Diana.
Damals hat er für sie das Lied "Candle
In The Wind" gesungen.
Er hat den Text für sie geändert.
Elton John ist sehr traurig über den Tod von George Michael.
Er schreibt im Internet: "I am in deep shock.
I have lost a beloved friend - the kindest, most generous soul and a brilliant artist.
Übersetzt heißt das: "Ich bin schockiert.
Ich habe einen geliebten Freund verloren - eine freundliche und großzügige Seele und einen großartigen Künstler.
George Michael wird in London beerdigt.
Dort gibt es ein Familien-Grab.
In dem Grab liegt schon seine Mutter.
Sie ist 1997 an Krebs gestorben.
Das war vor 20 Jahren.
George Michael hat sich gewünscht, mit ihr zusammen beerdigt zu werden.
Faschistisch bedeutet: Es gibt eine starke Macht in einem Land.
Zum Beispiel eine Person.
Oder eine Partei.
Und diese Macht entscheidet allein.
Andere Meinungen werden unter·drückt.
Zum Beispiel: In den Jahren 1933 bis 1945 hat in Deutschland die Partei der Nationalsozialisten die Politik bestimmt.
Es war die Partei von Adolf Hitler.
Sie haben Menschen mit einer anderen Meinung verfolgt.
Sie haben die Regeln und Gesetze im Land gemacht.
Sie haben Gesetze geändert und Millionen von Menschen getötet.
Die Nationalsozialisten waren also eine faschistische Partei.
Aber Faschismus gibt es auch heute noch.
Und auch Menschen mit faschistischen Gedanken.
Diese Wort·erklärung ist entstanden für das Programm des Sommerblut Festivals 2025 zum Thema Demokratie.
David Beckham war ein berühmter Fußball-Profi.
Er gehört zu den erfolg-reichten Fußballern der Welt.
David Beckham ist jetzt Imker.
Das heißt: Er züchtet Bienen.
Jetzt will er seinen Honig verlaufen.
Er nennt die Honig-Marke bee-ckham.
Bee ist das englische Wort für Biene.
Seit dem 15. Mai gibt es ein neues Gesetz.
Das Gesetz heißt: Gesetz zur Abmilderung der Folgen der COVID-19-Pandemie im Veranstaltungs-Recht und im Recht der Europäischen Gesellschaft (SE) und der Europäischen Genossenschaft (SCE).
Was ist die COVID-19-Pandemie?
Es gibt ein neues Virus.
Das Corona-Virus.
Von diesem Virus werden Menschen krank.
Sie bekommen die Krankheit COVID-19. Menschen auf der ganzen Welt haben die Krankheit.
Darum nennt man es Pandemie.
Das Corona-Virus verändert das Leben der Menschen.
In vielen verschiedenen Bereichen.
Auch beim Thema Geld.
Viele Menschen konnten wegen Corona nicht arbeiten gehen.
Oder sie arbeiten weniger.
Viele Läden mussten schließen.
Und viele Veranstaltungen wurden abgesagt.
Oder sie wurden verschoben.
Das heißt: Sie finden an einem anderen Termin statt.
Es dürfen sich im Moment nur wenige Menschen treffen.
Welche Veranstaltungen wurden abgesagt?
Zum Beispiel diese: • Konzerte • Kultur-Veranstaltungen • Freizeit-Veranstaltungen • Sport-Veranstaltungen Diese Veranstaltungen wurden seit März 2020 abgesagt.
Aber: Viele Menschen hatten schon Eintritts-Karten für Veranstaltungen gekauft.
Was passiert jetzt mit diesen Eintritts-Karten?
Darum geht es in dem neuen Gesetz.
Es gibt 2 verschiedene Möglichkeiten: Haben Sie das Geld überwiesen?
Dann bekommen Sie es zurück auf Ihr Konto überwiesen.
Was macht man mit dem Gutschein?
Mit dem Gutschein kann man wieder neue Eintritts-Karten kaufen.
Für andere Veranstaltungen.
An einem anderen Termin.
Warum gibt es diese Gutscheine?
So können die Konzert-Veranstalter das Geld für die Eintritts-Karten behalten.
Sie müssen es nicht zurück-zahlen.
So werden sie entlastet.
Denn: Sie konnten in der Corona-Zeit kein Geld verdienen.
Weil die Veranstaltungen abgesagt wurden.
So haben die Veranstalter viel Geld verloren.
Darum helfen ihnen die Gutscheine.
Wie funktionieren die Veranstalter-Gutscheine?
Wer entscheidet über die Veranstalter-Gutscheine?
Eine Veranstaltung muss abgesagt werden.
Oder sie wird verschoben.
Dann kann der Veranstalter entscheiden
Wie geht es mit der Veranstaltung weiter?
Will der Veranstalter Veranstalter-Gutscheine anbieten?
Oder zahlt er den Menschen das Geld für die Eintritts-Karten zurück?
Die Firma EVENTIM ist selbst kein Konzert-Veranstalter.
EVENTIM verkauft Eintritts-Karten.
Man kann also sagen: EVENTIM verbindet die Veranstalter und die Fans.
Das heißt: EVENTIM entscheidet nicht selbst über die Veranstalter-Gutscheine.
Die Veranstalter müssen es entscheiden. Haben Sie noch mehr Fragen zu den Veranstalter-Gutscheinen?
Hier finden Sie die wichtigsten Fragen und Antworten dazu.
Die Seite wird immer wieder aktualisiert.
Das heißt: Es kommen immer wieder neue Informationen dazu.
Sie hat diese Lieder gesungen: • 99 Luft-Ballons • Irgendwie, irgendwo, irgendwann • Lass mich dein Pirat sein • Leucht-Turm • Wunder geschehen Nena ist 54 Jahre alt.
Am 4. Januar ist im Wohn-Zimmer von Nena und ihrer Familie ein Unfall passiert.
Der Weihnacht-Baum ist abgebrannt.
Nena schreibt dazu bei Facebook: "Tatsächlich hat Sonntag Abend unser Tannen-Baum gebrannt
Aber da ist nicht einfach nur eine Tanne abgefackelt, sondern mit ihr gleich ein ganzes Zimmer.
Es war unfassbar, wie schnell sich die Flammen entwickelt haben.
Innerhalb von sekunden war alles schwarz und voller Rauch, die Hitze unerträglich.
Man konnte auch nicht mehr atmen.
Ich habe so etwas noch nie erlebt.
Nenas Mann hat das Feuer gelöscht.
Sie erzählt: "Mein Mann Phil hat sich regel-recht in die Flammen gestürzt, sein leben riskiert und das ganze bändigen können, noch ehe die Feuerwehr da war.
Wir sind ihm unendlich dankbar.
Ohne ihn hätten wir heute wahrscheinlich erstmal kein Zu-hause mehr.
Zum Glück ist niemandem etwas passiert.
Alle sind un-verletzt.
Nena schreibt dazu
Mir wurde wieder einmal vor Augen geführt, wie schnell man doch den Respekt vor dem Leben im so-genannten Alltag vergisst und so vieles für völlig selbstverständlich nimmt.
Steffen Henssler ist Koch.
Und er macht Koch·sendungen im Fernsehen.
Vor 30 Jahren hat Steffen Henssler im Lotto gewonnen.
Von dem Gewinn hat er eine Ausbildung zum Sushi-Koch gemacht.
Und er hat ein erstes Restaurant eröffnet.
Zusammen mit seinem Vater.
Darum heißt das Restaurant auch "Henssler Henssler".
Es ist in Hamburg.
Direkt am Hafen.
Jetzt hat Steffen Henssler sich aus dem gemeinsamen Restaurant zurück·gezogen.
Er schreibt dazu: "Nach fast 25 erfolgreichen Jahren des 'Henssler Henssler' habe ich gemerkt, dass die gastronomischen und konzeptionellen Ansichten meines Vaters und meiner Person nicht mehr über·ein·stimmen, weswegen ich mich nun aus dem 'Henssler Henssler' zurück·gezogen habe.
Das bedeutet: Sein Vater und er sind verschiedener Meinung.
Darüber, wie man ein Restaurant führt.
Und darüber, was es in dem Restaurant zu Essen geben sollte.
Seit Dezember 2024 ist Steffen Henssler nicht mehr Teil des Restaurants "Henssler Henssler".
Steffen Henssler findet: Das Restaurant soll auch einen anderen Namen bekommen.
Damit klar ist: Er ist nicht mehr dabei.
Aber: Darüber wird erst in einer Gerichts·verhandlung entschieden.
Steffen Henssler hat aber immer noch ein eigenes Restaurant in Hamburg.
Ohne seinen Vater.
Es heißt: Ono by Steffen Henssler.
Gestern war der Eurovision Song Contest.
Dieses Mal war er in der Stadt Kiew.
Diese Länder haben 2017 beim ESC mitgemacht
Der Sänger aus Portugal heißt Salvador Sobral.
Und sein Lied heißt Amar Pelos Dois.
Für uns beide lieben.
In diesem Video kann man das Lied hören: Portugal hat zum 1. Mal den ESC gewonnen.
Bulgarien ist auf dem 2. Platz.
Moldawien ist auf dem 3. Platz.
Für Deutschland hat die Sängerin Levina mitgemacht.
Sie hat das Lied "Perfect life" gesungen.
Übersetzt heißt das "Perfektes Leben".
Nur wenige Menschen haben für Levina abgestimmt.
Sie war auf dem vor-letzten Platz.
Vor fast einem Monat ist der Schauspieler Jan Fedder gestorben.
Er hat in der Serie Großstadt-Revier mit-gespeilt.
Vor 10 Tagen war die Beerdigung von Jan Fedder.
Er wurde auf dem Friedhof Ohlsdorf in Hamburg beerdigt.
Dort ist jetzt sein Grab.
Seitdem besuchen viele Menschen den Friedhof Ohlsdorf.
Sie wollen sich von Jan Fedder verabschieden.
Es sind sehr viele Menschen.
Manche von ihnen haben die Blumen auf dem Grab zertreten.
Und sie haben Bier-Dosen dort weg-geworfen.
Das Grab ist neu aufgeschüttet.
Die Erde ist noch sehr locker.
Darum darf man nicht drauf-treten.
Darum ist das Grab jetzt abgesperrt.
Marion Fedder ist Jan Fenders Witwe.
Das heißt: Sie war seine Ehe-Frau.
Bis er gestorben ist.
Sie sagt: "Wir freuen uns, dass so viele Menschen Jan verehren und ihn besuchen wollen.
Aber die Grab-Stätte ist ehrlich gesagt so neu, dass man da noch nicht drauf-treten darf.
Daher habe ich Jans neues Zuhause absperren lassen.
Jan hätte es auch nicht gewollt, dass man auf ihm rum-trampelt.
Man muss ihm mal seine Ruhe gönnen.
Heute morgen um 6 Uhr wurde Prinzessin Kate ins Kranken-Haus gebracht.
Sie hat Wehen.
Bald wird ihr 2. Baby geboren.
Wenn das Baby geboren ist, erfährt die Queen es als erste.
Prinz William sat
ihr Bescheid.
Er ruft sie auf dem Handy an.
Das Königs-Haus wird eine Twitter-Nachricht verschicken.
Damit alle Menschen es erfahren.
Und die Zeitungs-Macher bekommen eine E-Mail.
Aber nur, wenn das Baby vor 10 Uhr abends geboren wird.
Sonst erfahren es alle erst am nächsten Morgen.
Weil die Queen dann schon schläft.
Der Name des Babys wird noch nicht sofort verraten.
Aber in den ersten 3 Tagen nach der Geburt.
Willem-Alexander ist der König der Niederlande.
Er hatte vor 2 Tagen Geburtstag.
So sieht Willem-Alexander aus: Wie hat Willem-Alexander seinen Geburtstag gefeiert?
Alle Menschen in Holland haben mit-gefeiert.
Es gab ein großes Fest auf den Straßem.
Der Geburtstag vom König ist in Holland der Koningsdag.
Übersetzt heißt das: Königs-Tag.
Alle Menschen in Holland ziehen sich orange an und feiern ihren König.
Abends gab es dann ein Geburtstags-Essen.
Willem-Alexander hat 150 Menschen eingeladen.
Es sind Bewohner und Bewohnerinnen von Holland.
Alle Gäste haben am selben Tag Geburtstag wie Willem-Alexander.
Alle haben zusammen ein Geburtstags-Lied gesungen.
Das Lied heißt: "Lang sollen wir leben.
König Willem-Alexander wohnt in einem Schloss.
Im Schloss gab es eine Ausstellung.
Die Ausstellung zeigt: Was ist in den letzten 50 Jahren in Holland passiert?
Besucher und Besucherinnen konnten das Schloss besuchen.
Sie konnten sich 50 Stunden lang alles angucken.
Weil Willem-Alexander 50 Jahre alt geworden ist.
Am Wochenende feiert Willem-Alexander noch weiter.
Er macht ein Sport-Fest.
Und abends sind noch mal Gäste zum Essen eingeladen.
Aber die Feier ist dann privat.
Oprah Winfrey hat heute Geburtstag.
Oprah Winfrey ist die bekannteste Moderatorin der USA.
Sie hat seit sehr langer Zeit eine eigene Talk Show.
Alle bekannten Stars der USA waren schon zu Gast in ihrer Sendung.
Sie hat zum Beispiel mit diesen Gesprächs·partner*innen Interviews geführt
Aber mit ihrer Arbeit ist Oprah Winfrey sehr reich geworden.
Fach·leute schätzen: Sie hat 2,6 Milliarden Euro auf dem Konto.
Oprah Winfrey interessiert sich sehr für Politik.
Sie unterstützt Politiker*innen.
Zum Beispiel Barack Obama und Joe Biden.
Aber sie selbst will keine Politikerin sein.
Sie sagt: Das würde sie nicht aushalten.
Der Londoner Zoo hat gerade viel Arbeit.
Alle Tiere im Zoo werden gerade gemessen und gewogen.
Das machen die Tier-Pfleger und Tier-Pflegerinnen.
Angela Ryan leitet den Londoner Zoo.
Sie sagt: "Wir müssen die Vital-Werte von jedem Tier im Zoo kennen - von der größten Giraffe bis zur kleinsten Ameise.
Vital-Werte bedeutet: • Wie groß ist das Tier?
Im Londoner Zoo leben mehr als 20.000 Tiere.
Einmal im Jahr werden sie gemessen und gewogen.
Kevin-Prince Boateng spielt für eine spanische Mannschaft Fußball.
Darum lebt er auch in Spanien.
In der Stadt Barcelona.
Da hat er ein Haus.
Kevin-Prince Boateng hatte mit seiner Mannschaft ein Fußball-Spiel.
In der Zeit wurde in seinem Haus eingebrochen.
In seinem Haus waren Diebe.
Sie haben Geld gestohlen.
Und teuren Schmuck.
Der Schmuck kostet 300.000 Euro.
Bis jetzt wurden sie noch nicht gefunden.
Seit 18 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele Menschen werden verletzt und sterben.
Viele Menschen aus der Ukraine verlassen ihr Zuhause.
Nur sehr wenige Menschen in Deutschland sprechen
Und nur wenige ukrainische Menschen sprechen Deutsch.
So sind Gespräche oft schwierig.
Aber: Eine App kann dabei helfen.
Die App heißt: Say hi.
Sag hallo.
Die App hilft beim Übersetzen.
Man kann einen Satz ins Handy sprechen.
Oder man kann ihn eintippen.
Dann wird der Satz in eine andere Sprache übersetzt.
Auch ins Ukrainische.
Man kann sie im App Store herunter·laden.
Und im Google Playstore.
Hier findet man alle Informationen über die App .
Bill Gates ist ein Unternehmer aus Amerika.
Sein richtiger Name ist Sir William „Bill“ Henry Gates III. Er ist 58 Jahre alt.
Er ist der reichste Mensch der Welt.
Er hat die Computer-Firma Microsoft gegründet.
Seit 2008 arbeitet er nicht mehr in seiner Firma.
Jetzt gibt es ein neues Internet-Video von Bill Gates.
Darin schüttet er sich einen Eimer mit Eis-Wasser über den Kopf.
Seit etwa 2 Wochen gibt es die "Ice Bucket Challenge" im Internet.
Vor allem in den USA.
Ice Bucket Challenge ist Englisch und heißt: Eis Eimer Herausforderung.
Das geht so
Jemand macht ein Video von sich.
In dem Video schüttet er oder sie sich einen Eimer mit Eis-Wasser über den Kopf.
Dann sagt er, wer das als nächstes tun soll.
Die Person hat dann 1 Tag lang Zeit, um auch ein Video von sich zu machen.
Die Videos werden ins Internet gestellt.
Es werden immer mehr Videos.
Man nennt das Schnee-Ball-System.
Das bedeutet: Immer mehr Menschen machen mit.
Aber warum machen viele Menschen dabei mit?
Es geht darum, Aufmerksamkeit zu bekommen.
Nicht für die Personen selbst, sondern für eine Krankheit.
Die Krankheit heißt Amyotrophe Lateralsklerose (ALS).
Bei dieser Krankheit werden Nerven im Körper zerstört.
Und Muskeln werden gelähmt.
Viele Menschen kennen die Krankheit nicht.
Das soll sich durch diese Aktion ändern.
Es gibt eine Organisation, die diese Krankheit bekämpfen will.
Sie sammeln Spenden, damit die Krankheit besser erforscht wird.
Damit Medikamente entwickelt werden können.
Damit man den Menschen helfen kann, die diese Krankheit haben.
Darum geht es bei der Eiswasser-Aktion.
Viele bekannte Menschen haben schon bei der Video-Herausforderung mitgemacht.
Zum Beispiel diese: • Justin Timberlake.
Er ist Fernseh-Moderator in den USA.
Er hat das Netzwerk Facebook gegründet.
Sie alle und noch viele andere haben sich Eis-Wasser über den Kopf geschüttet.
Es ist wichtig, etwas gegen diese Krankheit zu tun.
Barack Obama war auch nominiert.
Aber er wollte sich kein Eis-Wasser über den Kopf schütten.
Er hat lieber 100 Dollar gespendet für die Erforschung von ALS.
Eric Carle ist tot.
So sah er aus: Eric Carle hat Kinder-Bücher geschrieben.
Sein bekanntestes Kinder-Buch ist Die Raupe Nimmer-satt.
Eric Carle ist an Nieren-besagen gestorben.
Das heißt: Seine Nieren haben nicht mehr funktioniert.
Eric Carles Familie kommt aus Deutschland.
Er selbst wurde in den USA geboren.
Dort hat er gelebt.
Eric Carle hat mehr als 100 Bücher geschrieben.
Sie wurden in 70 verschiedene Sprachen übersetzt.
Menschen auf der ganzen Welt mögen seine Bücher.
Eric Carle sagt über sein Buch
Die Raupe Nimmer-satt: "Ich finde, es ist ein Buch über Hoffnung.
Kinder brauchen Hoffnung.
Du kleine nimmer-satte Raupe kannst zu einem wunderschönen Schmetterling werden und in die Welt fliegen und dein Talent zeigen.
Eric Carle glaubt: Darum ist das Buch ein so großer Erfolg.
Die drei ?
sind eine bekannte Buch-Reihe.
Es gibt auch Hörspiele mit den Geschichten.
Die Bücher und Hörspiele haben viele Fans.
Erwachsene und Kinder finden sie gut.
Jetzt gibt es etwas Neues.
Es gibt jetzt einen Escape Room zu den drei ???
Was ist ein Escape Room?
Escape heißt Flucht.
Room heißt Raum.
Ein Escape Room ist ein Raum, aus dem man flüchten muss.
Es ist ein Rätsel.
Man geht mit einer Gruppe zusammen in den Raum.
Der Raum ist abgeschlossen.
Die Gruppe muss Rätsel lösen.
So kann sie sich selbst wieder aus dem Raum befreien.
Der Escape Room der drei ??? ist in Köln.
Was ist das Besondere an dem Escape Room?
Man kann sich einen Fall der drei ??? aussuchen.
Diese Fälle gibt es: • Die drei ???
und die Truhe der Meister
und der Totenkopf-Falter • Die drei ???
Dann muss man den drei ???
Zusammen mit ihnen löst man den Fall.
Man muss Zahlen-Rätsel lösen.
Oder man muss Geheim-Gänge finden.
Die Sprecher aus den ??
Hörspielen geben dem Team Tipps und Hinweise.
So kann man sich aus dem Escape Room befreien.
Bis jetzt gibt es nur in Köln einen Escape Room der drei ??
In Zukunft soll es noch mehr geben.
Auch in anderen Städten.
St. Nikolaus ist eine kleine Stadt im Saar·land.
Dort gibt es ein Nikolaus-Post·amt.
Kinder schicken jedes Jahr ihre Weihnachts·briefe nach St. Nikolaus.
In diesem Jahr waren es so viele wie noch nie vorher.
2022 waren es fast 32 Tausend Briefe.
Kinder aus 52 Ländern haben sie geschickt.
Die meisten Briefe kamen aus diesen Ländern: • Deutschland • Taiwan • Frankreich • China 44 Helfer*innen haben die Briefe beantwortet.
In diese Sprachen wurden die Briefe in diesem Jahr übersetzt
Kinder können dort Post an den Nikolaus, den Weihnachts·mann oder das Christkind hin·schicken.
Mario Götze ist Profi·fußballer.
Mario Götze ist 30 Jahre alt.
Mario Götze wird wieder Vater.
Seine Frau Ann-Kathrin Götze ist wieder schwanger.
Ann-Kathrin und Mario Götze haben schon einen Sohn zusammen.
Er wurde 2020 geboren.
Er ist jetzt 3 Jahre alt.
Sein Name ist Rome.
Ann-Kathrin und Mario Götze sagen: Sie wünschen sich eine kleine Schwester für Rome.
Jürgen Vogel ist bei Facebook.
Aber er ist oft genervt davon.
Er sagt: "Ich will mich von nichts abschotten, aber ich habe zum Beispiel kein Instagram, weil mir das zu anstrengend ist.
Ich habe eine Fan-Facebook-Seite, aber die nervt mich auch manchmal.
Viele Menschen schreiben bei Facebook über Politik.
Auch dumme Leute.
Jürgen Vogel sagt: "Ich habe keinen Bock auf das Gesocks, das sich so unerzogen und respekt-los äußert.
Jeder hat eine Meinung, und die ist immer negativ.
Da tummeln sich viele Arsch-Löcher, die plötzlich ein Sprach-Rohr bekommen haben.
Damit meint er: Auch dumme Leute schreiben Texte bei Facebook.
Und andere Menschen lesen die Texte dann.
Aber Jürgen Vogel will trotzdem bei Facebook bleiben.
Er schreibt: "Die coolen Leute, die meine Fans sind, möchte ich schon gerne informieren.
Michelle ist Schlagersängerin.
Michelle war im Urlaub.
Sie ist mit dem Wohn·mobil durch Süd·spanien gereist.
Im Urlaub war Michelle mit ihrem Hund Maggi spazieren.
Und auf dem Spaziergang wurde sie ausgeraubt.
Ein Mann hat Michelle angesprochen.
Er hat mit ihr über ihren Hund geredet.
In der Zeit hat ein anderer Mann Michelles Hand·tasche aus dem Wohn·mobil geklaut.
Sie hat es nicht gemerkt.
Weil das Gespräch sie abgelenkt hat.
Michelle hat es zuerst nicht bemerkt.
Aber ein LKW-Fahrer hat die Tat beobachtet.
Er hat Michelle dann zur Polizei begleitet.
Michelle hatte viel Geld in ihrem Portemonnaie: 1.000 Euro.
Es war das Geld für ihre Reise.
Trotzdem ist Michelle froh.
Weil die Diebe sie nicht angegriffen haben.
Auf einem Foto hat Michelle den Dieb erkannt.
Jetzt hofft sie: Vielleicht kann die Polizei die Diebe finden.
Bald ist in Deutschland Bundestags-Wahl.
Dann entscheidet sich
Wer ist in Zukunft Bundes-Kanzler oder Bundes-Kanzlerin von Deutschland?
Alle Parteien machen gerade Wahl-Kampf.
Sie werben im Fernsehen und auf Plakaten.
Viele Stars machen jetzt Werbung für Angela Merkel.
Sie wollen, dass Angela Merkel weiter Bundes-Kanzlerin bleibt.
Diese Stars machen Werbung für Angela Merkel
Ich finde, dass sie sich gerade in der Flüchtlings-Politik moralisch absolut richtig verhalten hat, und deswegen wähle ich sie auch jetzt wieder.
Sie bietet einem so eine gewisse Sicherheit.
Da würden niemals emotionale Ausbrüche kommen.
Es würde von ihr nie Stinkefinger-Fotos geben wie damals von Peer Steinbrück.
Sie wird sich immer im Griff haben und ist absolut skandal-frei.
Das finde ich großartig für eine Kanzlerin.
Sylvie Meis hat sich verlobt.
Ihr Verlobter heißt Niclas Castello.
Die beiden haben sich im Juli 2019 auf einer Hochzeit kennen-gelernt.
Auf der Hochzeit von Barbara Meier.
Sylvie Meis und Niclas Castello sind zusammen nach Los Angeles gereist.
Dort hat Niclas Castello Silvie Meis einen Heiratsantrag-Antrag gemacht.
Bis jetzt wissen Sylvie Meis und Niclas Castello noch nicht: Wann wollen sie heiraten?
Prinz Harry und Meghan Markle haben sich verlobt.
Darüber haben sie gestern im englischen Fernsehen geredet.
Prinz Harry und Meghan Markle haben sich bei Freunden kennen-gelernt.
Ein Freund hat sie miteinander bekannt gemacht.
Dann sind sie zusammen verreist.
Sie waren in Botswana.
Das ist ein Land in Afrika.
Da konnten sie sich besser kennen-lernen.
Ohne dass alle Zeitungen es sofort mit-kriegen.
Prinz Harry erzählt: "Ich verliebte mich so unglaublich schnell in Meghan.
Alles war perfekt.
Sie fiel in mein Leben – und ich in ihrs.
In diesem Video sprechen Prinz Harry und Meghan Markle über ihre Verlobung.
Jetzt sind die beiden seit einem Jahr zusammen.
Im Frühling 2018 wollen sie heiraten.
Meghan Markle erzählt von ihrem Heirats-Antrag
Es war sehr süss und natürlich.
Ich wollte ihn gar nicht fertig-reden lassen. Kann ich jetzt Ja sagen?
Prinz Harry hat seiner Verlobten einen Verlobungs-Ring geschenkt.
Es ist ein Ring von seiner Mutter Prinzessin Diana.
Prinz Harry erzählt: "Diana wäre über-glücklich, würde vor Freude auf- und abspringen.
An Tagen wie diesen vermisse ich meine Mami besonders.
Aber durch den Ring und alles, was geschieht, ist sie weiter-hin mit uns.
In dem Interview wurden Prinz Harry und Meghan Markle auch gefragt, ob sie Kinder haben wollen.
Prinz Harry sagt dazu: "Nicht im Moment, nein.
Eins nach dem anderen.
Xavier Naidoo hat ein Video im Internet geteilt.
In dem Video entschuldigt er sich.
Warum entschuldigt sich Xavier Naidoo?
Er hat in den letzten Jahren viele falsche Dinge gesagt und im Internet geteilt.
Er hat zum Beispiel gesagt: Das Land Deutschland gibt es nicht.
Deutschland ist kein Land.
Es ist eine Firma.
Oder er hat gesagt: Corona gibt es nicht.
Und er glaubt: Die Erde ist keine Kugel.
Sie ist flach.
Das alles stimmt nicht.
Man kann auch sagen: Es sind Verschwörungs·theorien.
Jetzt sagt Xavier Naidoo: Er glaubt nicht mehr an Verschwörungs·theorien.
Und er entschuldigt sich.
Xavier Naidoo sagt: "Ich habe mich Theorien, Sicht·weisen und teil·weise auch Gruppierungen geöffnet, von denen ich mich ohne Wenn und Aber distanziere und los·sage.
Ich war von Verschwörungs·erzählungen geblendet, habe diese nicht genug hinter·fragt und mich zum Teil instrumentalisieren lassen.
Das habe ich leider jetzt erst erkannt.
Ich habe Dinge gesagt und getan, die ich heute bereue.
Damit meint er: Xavier Naidoo hat diese Verschwörungs·theorien geglaubt.
Er hat die Verschwörungs·theorien weitererzählt.
Hier kann man das Video von Xavier Naidoo sehen.
Warum hat Xavier Naidoo seine Meinung geändert?
Er sagt: Es liegt am Krieg in der Ukraine.
Xavier Naidoo sagt: "Die Welt scheint wie auf den Kopf gestellt und ich habe mich gefragt, wie es so weit kommen konnte.
Ich habe erkannt, auf welchen Irr·wegen ich mich teil·weise befunden habe und dass ich in den letzten Jahren viele Fehler gemacht habe.
Xavier Naidoo weiß: Er hat viele Fans enttäuscht.
Viele Menschen wissen nicht
Meint Xavier Naidoo diese Entschuldigung ernst?
Glaubt er jetzt nicht mehr an Verschwörungs·theorien?
Lena Meyer-Landrut hat etwas auf ihrer Facebook-Seite geschrieben.
Darüber waren viele Fans sehr erschrocken.
Lena Meyer-Landrut hat ein Foto von sich ins Internet gestellt.
Darauf ist sie zusammen mit Stefan Raab zu sehen.
Von allen Menschen, die es gab, war er der Schönste … Stefan Raab!
Und ein toller Moderator ist er auch.
Sie hat das in der Vergangenheits-Form geschrieben.
Deshalb haben viele Menschen gedacht
Stefan Raab ist tot.
Das ist er zum Glück nicht.
Ein Fan hat geschrieben: "Erschreck' mich doch nicht so, Lena.
So wie du das am Anfang geschrieben hast, hab ich erst mal auf Wiki nachgeguckt, ob er noch lebt.
Ein anderer Fan hat geschrieben: "Ohjeee im ersten Moment dachte ich, er wäre gestorben.
Zum Glück NICHT!
Zum Glück war es nur ein Miss-Verständnis.
Eine Frau hat in ihrem Garten Hanf-Pflanzen gepflanzt.
Manche Sorten Hanf kann man rauchen.
Es sind Drogen.
Man kann dazu auch kiffen sagen.
So sehen Hanf-Pflanzen aus
Die Frau hat einen Sohn.
Er hat die Pflanzen im Garten gesehen.
Er hat im Internet nach-gelesen, was es für Pflanzen sind.
Die Polizei hat im Garten 20 Hanf-Pflanzen gefunden.
Weil sie Drogen in ihrem Garten hatte.
Die Frau war sauer auf ihren Sohn.
Darum hat die Polizei den Jungen erst-mal mit-genommen.
Um ihn zu schützen.
Jetzt klärt das Jugend-Amt
Wie geht es weiter mit Mutter und Sohn?
Emmanuel Macron ist Politiker.
Er ist der Staats-Präsident von Frankreich.
Das heißt: Er ist der Chef der Politik in Frankreich.
Emmanuel Macron arbeitet im Élysée-Palast.
Das ist ein Palast in Paris.
Emmanuel Macron hat etwas verändert im Élysée-Palast.
Im Garten gibt es jetzt einen Hühner-Stall.
In dem Hühner-Stall leben 2 Hühner.
Sie heißen Agathe und Marianne.
Die Hühner hat er auf einer Messe geschenkt bekommen.
Macron mag Tiere.
Er hat 2 Hühner und einen Hund.
Sein Hund heißt Nemo.
Xavier Naidoo ist 48 Jahre alt.
Letzte Woche wurde bekannt: Xavier Naidoo hat ein fremden-feindliches Video gemacht.
Human Blood ist eine Firma aus London.
Sie verkaufen Kleidung.
Ihr Firmen-Motto ist: Human blood is all one color.
Menschliches Blut hat nur eine Farbe.
Damit meinen die Firmen-Besitzer: Menschen können verschiedene Haut-Farben haben.
Aber ihr Blut ist immer rot.
Die Firma Human Blood hat Xavier Naidoo angezeigt.
Es ist eine Anzeige wegen Volks-Verhetzung.
Volks-Verhetzung heißt: Man stiftet Menschen zum Hass an.
Die Firma Human Blood findet: Das hat Xavier Naidoo mit seinem Musik-Video gemacht.
Jetzt prüft ein Gericht: Stimmt das?
Gibt es eine Gerichts-Verhandlung gegen Xavier Naidoo?
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Hello • Someone like you • Make you feel my love Adele ist 29 Jahre alt.
Adele ist gerade auf Konzert-Reise.
Sie reist um die Welt und singt Lieder von ihrer CD "28".
2 Konzerte muss Adele jetzt absagen.
Es sind 2 Konzerte in London.
Die Konzerte sollten in einem großen Stadion sein.
Im Wembley Stadion.
Adele hat in dem Stadion schon Konzerte gegeben.
Adele sagt: "Es waren die größten und besten Shows meines Lebens.
Aber jetzt ist Adele krank.
Ihre Stimm-Bänder sind verletzt.
Sprechen und singen ist gerade sehr anstrengend für sie.
Sie muss ihre Stimme schonen.
Darum hat sie Angst: Vielleicht kann es im Wembley Stadion nicht gut genug singen.
Adele hat einen Brief an ihre Fans geschrieben.
Sie schreibt: "Ich musste mich mehr anstrengen als sonst.
Ich hatte das Gefühl, mich ständig räuspern zu müssen – besonders gestern Abend.
Ich habe meinen Arzt auf-gesucht und es sieht so aus, als hätte ich meine Stimm-Bänder verletzt.
Dem ärztlichen Rat folgend, werde ich am Wochenende nicht auftreten können.
Zu sagen, ich wäre am Boden zerstört, ist eine Untertreibung.
Damit meint sie: Sie ist sehr traurig.
Trotzdem kann sie die Konzerte leider nicht machen.
Sie sind abgesagt.
Adele schreibt weiter: "Ich habe die Konzerte so sehr durch-ziehen wollen, ich habe sogar überlegt, Playback zu singen.
Nur um vor euch stehen zu können.
Doch ich habe das noch nie gemacht und werde das niemals tun.
Adele entschuldigt sich, dass die Konzerte ausfallen.
Sie sagt: "Es tut mir leid.
Es tut mir leid.
Vergebt mir.
Merken Merken Merken Merken
Er hat viele Fernseh-Sendungen und Radio-Sendungen gemacht.
Zum Bespiel die Sendung WETTEN
Er ist verliebt.
Seine Freundin heißt Karina Mroß.
Thomas Gottschalk war viele Jahre lang verheiratet.
Im März 2019 haben sich Thomas Gottschalk und seine Frau Thea Gottschalk getrennt.
Seitdem ist Thomas Gottschalk mit Karina Mroß zusammen.
Er sagt über seine neue Liebe: "Ich bin eigentlich kein Träumer, aber Karina ist wirklich meine Traum-Frau.
Sonst hätte ich diesen Sprung nicht gewagt.
Damit meint er: Sonst hätte er sich nicht von seiner Frau Thea getrennt.
Er hätte sonst sein Leben nicht so verändert.
Aber Thomas Gottschalk sagt auch: "Wir sind dabei glücklich, aber möchten dieses Gefühl für uns behalten, statt es dem Rest der Welt zu erklären.
Er macht Rap und Hip
Hop Musik.
Vieles von seiner Musik ist Sprech-Gesang.
Sehr viele Menschen kaufen seine Musik.
Kanye West war bei einem Musical.
Das Musical heißt Cher Show.
Er hat das Musical zusammen mit seiner Frau Kim Kardashian besucht.
Kanye West war bei der Premiere der Cher Show.
Das heißt: Es war die erste Aufführung.
Aber er hat nicht zugehört und zugeschaut.
Er hat oft auf sein Handy geguckt.
Ein Schauspieler schreibt deshalb bei Twitter an Kanye West: "Hey Kanye West, es ist cool, dass du bei unserer 'The Cher Show' bist! Wenn du von deinem Handy hoch-schaust, wirst du sehen, dass eine Show läuft.
Es ist Premiere, eine große Sache für uns.
Danke dir!" Kanye West hat dem Schauspieler geantwortet.
Er schreibt: "Die Dynamik von Chers und Sonnys Beziehung haben Kim und mich so gerührt, dass wir uns an den Händen gefasst und 'I got you babe' gesungen haben.
Bitte entschuldigt meinen Mangel an Etikette.
Wir haben höchsten Respekt vor euch und eurer Energie, die ihr in dieses Stück steckt.
Damit meint er: Er findet das Musical gut.
Es bewegt seine Gefühle.
Und er hat sich nicht gut benommen.
Dafür entschuldigt er sich.
Eine Leserin von Einfachstars wollte wissen
Wer hat eigentlich die Pommes erfunden?
Die Antwort ist: Man weiß es nicht mit Sicherheit. 2 Länder streiten sich darum.
Die Belgier und Belgierinnen sagen: Die Pommes wurden in Belgien erfunden.
Die Franzosen und Französinnen sagen: Die Pommes wurden in Frankreich erfunden.
Man kann heute nicht klar sagen: Wer hat recht?
Durch Belgien fließt der Fluss Maas.
In einem Jahr im 17. Jahrhundert war der Winter sehr kalt.
Der Fluss Maas war zu·gefroren.
Sonst haben belgische Fischer kleine Fische in der Maas gefangen.
In dem Winter ging das nicht.
Darum haben Straßen·verkäufer und Straßen·verkäuferinnen kleine Fische aus Kartoffeln geschnitten.
Die haben sie verkauft.
So wurden zum ersten Mal Pommes gemacht.
Das ist eine schöne Geschichte.
Aber für diese Geschichte gibt es keinen Beweis.
Es gibt einen Text aus dem Jahr
In dem Text steht: In diesem Jahr wurden in Belgien Pommes zubereitet.
Aber man weiß nicht: Wurden sie vorher schon dort gegessen und zubereitet?
Und man weiß auch nicht: Wurden sie vorher schon an anderen Orten zubereitet?
In Frankreich gibt es eine berühmte Brücke.
Sie heißt Pommes Pont-Neuf.
Pom Pon Nöf.
Es ist die älteste Brücke in Paris.
Die Franzosen und Französinnen sagen: An dieser Brücke wurden zum ersten Mal Pommes zubereitet und verkauft.
Früher als in Belgien.
Aber: Sie können es nicht beweisen.
Viele Menschen glauben: Die Amerikaner haben die Pommes erfunden.
Weil dort so viele Pommes gegessen werden.
In den USA gibt es erst seit der Zeit nach dem 2. Welt·krieg Pommes.
Soldaten aus Europa haben das Rezept in die USA gebracht.
Dort heißen die Pommes French Fries.
Warum heißen die Pommes Pommes?
Der richtige Name ist Pommes frites.
Frisierte Kartoffeln.
Frisiert bedeutet: Die Kartoffel wird in Stäbchen geschnitten.
Und die Kartoffel·stäbchen werden in heißem Fett frittiert.
Statt Pommes kann man auch Fritten sagen.
Ein Ehe·paar war zusammen auf einem Spazier·gang.
In Iversheim.
Iversheim gehört zu Bad Münstereifel in Nordrhein Westfalen.
Beim Spazier·gang haben die beiden einen Raub·vogel gesehen.
Der Raub·vogel hatte ein Katzen·baby in seinen Klauen.
Genau in dem Moment hat der Raub·vogel das Katzen·baby fallen·lassen.
Zum Glück ist das Katzen·baby in ein Gebüsch gefallen.
So wurde es bei dem Sturz nicht verletzt.
Das Ehe·paar hat sofort den Tier·schutz angerufen.
Das Katzen·baby ist jetzt beim Tier·schutz Euskirchen.
Der Tier·schutz Euskirchen schreibt: "Der kleine Lucky-Fly ist gut in der Wild·tier·station an·gekommen.
Das Katzen·baby ist ein kleiner Kater.
Sein Name heißt übersetzt
Glücklicher Flug.
Madonna ist umgezogen.
Sie lebt jetzt in Portugal.
Sie lebt in der Haupt-Stadt von Portugal.
Die Stadt heißt Lissabon.
Madonna schreibt: "Die Energie von Portugal ist so inspirierend.
Ich fühle mich sehr kreativ und lebendig hier und ich freue mich darauf, an meinem Film LOVED zu arbeiten und neue Musik zu machen.
Es ist Zeit, die Welt aus einem anderen Blick-Winkel zu erobern.
Damit meint sie: Sie bekommt gute neue Ideen in Portugal.
Single Shaming ist Englisch.
Singl schey-ming. Single bedeutet: Eine Person hat keinen Partner oder keine Partner*in.
Und Sharing heißt übersetzt: beschämen.
Das bedeutet: Jemand bemitleidet eine Person.
Weil die Person Single ist.
Viele Menschen glauben: Singles sind immer unglücklich.
Sie sind einsam und wünschen sich Partner*innen.
Aber sie finden niemanden.
Frauen erleben öfter
Single Sharing als Männer.
Sie werden oft gefragt
Warum hast Du denn keinen Freund?
Du siehst doch gut aus.
Oder die Frauen bekommen Tipps.
Zum Beispiel: Sei doch nicht so wählerisch.
Oder jemand will ihnen Mut machen
Du findest schon den Richtigen.
Aber: Alles das ist Single Shaming. Nicht alle Singles wünschen sich Partner*innen.
Manche Personen leben gerne ohne Partner*in.
Zum Beispiel alleine. Oder zusammen mit Freund*innen.
Oder mit der Familie.
Sie fühlen sich ohne Beziehung wohl.
Andere Personen sind nicht gerne Single.
Sie wünschen sich einen Partner oder eine Partner*in.
Sie fühlen sich alleine.
Dann fühlen sich sollte Fragen und Ratschläge auch nicht gut an.
Die Backstreet Boys sind eine Band.
Sie haben von 1993 bis 2013 zusammen Musik gemacht.
In der Zeit waren sie sehr erfolg-reich.
Sie hatten viele Fans.
Sehr viele Menschen haben ihre Musik gekauft.
Und sie haben ihre Konzerte besucht.
Die Band hat sich nie aufgelöst.
Das heißt: Sie haben nie gesagt: Es gibt die Band nicht mehr.
Aber sie haben lange keine Musik mehr zusammen gemacht.
Jetzt machen die Backstreet Boys wieder zusammen Musik.
Ab Donnerstag kann man ihr neues Lied kaufen.
Das neue Lied heißt "Don't go breaking my heart".
Das heißt: Brich mir nicht das Herz.
In Frankreich gibt es ein sehr bekanntes Wörter·buch.
Es heißt Larousse.
So spricht man den Namen aus: La-russ.
Es ist so bekannt wie der Duden in Deutschland.
Das Wörter·buch gibt es in Frankreich schon lange.
Also seit fast 120 Jahren.
Jetzt wurden neue Wörter in das Wörter·buch aufgenommen.
Sprache entwickelt sich weiter.
Neue Wörter kommen dazu.
Andere werden nicht mehr so oft benutzt.
Darum verändern sich auch Wörter·bücher.
Diese Wörter werden gerade von vielen Menschen benutzt.
Ab sofort steht auch Beyoncé im Wörter·buch Larousse.
Unter ihrem Namen steht: amerikanische R&B- und Pop·sängerin.
Das ist eine große Ehre für Beyoncé.
Denn es bedeutet: Ihr Name wird von vielen Menschen benutzt.
Darum ist er ein wichtiges Wort.
Sia ist eine Sängerin.
Sie lebt in Australien.
Sia hat ein Nackt-Foto von sich im Internet geteilt.
Man kann es auf den Internet-Seiten Twitter und Instagram sehen.
Warum hat Sia das Foto geteilt?
Sie sagt: Fotografen versuchen, sie nackt zu fotografieren.
Sie wollen die Fotos an Sias Fans verkaufen.
Darum teilt sie lieber ein Nackt-Foto von sich im Internet.
Dann können die Fotografen kein Geld damit verdienen.
Sie schreibt zu dem Foto: "Jemand versucht offenbar, Nackt-Fotos von mir an meine Fans zu verkaufen.
Spart euch das Geld, hier ist es kostenlos.
Tweets by
Sia .
Til Schweiger hat vor einiger Zeit den Film Manta Manta 2 gemacht.
Aber bei der Arbeit am Film gab es Probleme.
Viele Menschen haben sich über Til Schweiger beschwert.
Weil er oft betrunken war.
Er hat Mitarbeiter*innen beschimpft.
Und einen Mitarbeiter geschlagen.
Bis jetzt hat Til Schweiger nichts zu den Vorwürfen gesagt.
Und seine Anwältin*innen haben gesagt: Die Vorwürfe sind nicht wahr.
Jetzt hat Til Schweiger zum ersten Mal über diese Zeit gesprochen.
Er sagt: Er hatte in dieser Zeit private Probleme.
Und er sagt: Es stimmt.
Er hat in dieser Zeit sehr viel Alkohol getrunken.
Mehr als sonst.
Til Schweiger sagt: "Bei den Dreharbeiten zu Manta Manta 2 habe ich mehr getrunken als zuvor.
Es gab eine Situation, in der ich durch meinen Alkohol·konsum nicht ich selbst war.
Aber in dem Moment habe ich das nicht wahr·haben wollen.
Da war ich überzeugt, ich könnte drehen.
Ein Mitarbeiter wollte Til Schweiger aufhalten.
Er wollte nicht, dass er betrunken arbeitet.
Til Schweiger erzählt darüber: "Er wollte mich vor mir selbst schützen und hatte den Mut, sich mir in den Weg zu stellen.
Und was tat ich?
Ich habe ihm eine Ohrfeige gegeben, obwohl ich diesen Mann so unglaublich schätze und so gern habe.
Es war eine Katastrophe, für die ich mich heute noch schäme.
Til Schweiger sagt: Er hat ein Alkoholproblem.
Er erzählt: "Heute weiß ich: Ich habe dieses Thema immer vor mir her·geschoben.
Es wurde schleichend mehr, und dann kam es zu Kontroll·verlusten.
Danach habe ich mich immer unheimlich geschämt.
Ich habe mir die ganze Zeit was vor·gemacht.
Jetzt will Til Schweiger etwas verändern.
Er will ehrlich zu sich selbst sein.
Er sagt: "Ich habe erkannt, dass ich ein Problem habe, das ich nicht ohne Hilfe von außen in den Griff bekommen kann.
Seit einigen Monaten bin ich deshalb in Therapie, denn ich werde bald 60. Ich will jetzt keine Zeit mehr verlieren, ich will ein besserer Mensch werden.
Til Schweiger sagt: Er war seit einem Jahr nicht mehr betrunken.
Und es tut ihm leid, dass er Menschen verletzt hat.
Er will, dass seine Kinder wieder stolz auf ihn sind.
In vielen Filmen hat er zusammen mit Bud Spencer gespielt.
Terence Hill kommt nach Deutschland.
Er hat einen neuen Film gemacht.
Der Film heißt "Mein Name ist Somebody - 2
Fäuste kehren zurück".
Den Film will er in Deutschland vorstellen.
Der erste Termin ist in Dresden.
Terence Hill hat 10 Jahre lang an dem Film gearbeitet.
Er widmet ihn seinem Kollegen Bud Spencer.
Er ist 2016 gestorben.
Mit dem Film will Terence Hill an ihn erinnern.
Nora Tschirner ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Kein-Ohr-Hasen • Vorstadt-Krokodile • Tatort Nora Tschirner ist 35 Jahre alt.
Früher dachte Nora Tschirner
Alle Schauspielerinnen müssen dünn sein.
Sie hat oft Diät gemacht.
Und sie hat Sport gemacht, um abzunehmen.
Nora Tschirner erzählt: "Ich war ultra-dünn, aber glücklich war ich meistens nicht.
Heute denkt Nora Tschirner anders über ihren Körper und über ihr Gewicht.
Sie erzählt es: "Ich halte mir immer vor Augen, dass ich nicht eines Tages auf dem Sterbe-Bett sagen werde
Ich hatte ein glückliches Leben, weil ich irgendwann in die Muster-Größe reingepasst habe'.
Heute bin ich glücklich mit sich selbst und meiner Figur.
Andere Schauspielerinnen machen immer noch oft Diät.
Aber Bora Tschirner sagt dann zu sich selbst: "Nö.
Nora, du isst jetzt einfach ganz normal weiter.
In Paris gibt es einmal im Jahr einen Café-Lauf.
Es ist ein Lauf·wettbewerb.
Bei dem Wettbewerb machen nur Kellner*innen mit.
Sie laufen mit einem Tablett durch die Straßen von Paris.
Auf dem Tablett haben sie einen Kaffee, ein Glas Wasser und ein Croissant.
Damit laufen sie durch die Straßen.
Das Ziel ist: Möglichst schnell ankommen.
Und unterwegs so wenig wie möglich verschütten.
Das Rennen startet am Pariser Rathaus.
Und es führt dann durch das Stadt·viertel Marais.
Bei dem Rennen haben etwa 200 Kellner*innen mit·gemacht.
Das Rennen gibt es schon sehr lange.
Also seit 110 Jahren.
Damals wollte man mit dem Rennen Werbung machen für die Cafés in Paris.
Aber: Zwischendurch fand das Rennen 10 Jahre lang nicht statt.
Jetzt soll es wieder jedes Jahr statt·finden.
Bis jetzt hieß das Rennen Kellner-Lauf.
In den ersten Jahren haben nur Männer dabei mit·gemacht.
Aber heute machen Menschen aller Geschlechter dabei mit.
Darum hat Paris das Rennen in diesem Jahr umbenannt.
Es heißt jetzt Café-Lauf.
Daniela Katzenberger will bald heiraten.
Am 4. Juni heiratet sie ihren Verlobten Lucas Cordalis.
Man kann im Fernsehen dabei zugucken.
Man kann aber die Hochzeit von Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis nicht nur im Fernsehen sehen.
Man kann auch persönlich dabei sein.
Daniela Katzenberger hat Eintritts-Karten für die Hochzeits-Feier verkauft.
200 Fans konnten die Eintritts-Karten kaufen.
Eine Eintritts-Karte kostet 15- Euro.
Die Eintritts-Karten waren schnell ausverkauft.
Die Hochzeit findet in der Nähe von Bonn statt.
Im Steigenberger Grand-Hotel Petersberg.
Vor 10 Monaten ist er verschwunden.
Er war auf einem Schiff unter-wegs.
Vom Schiff aus ist er ins Meer gefallen.
Oder er ist gesprungen.
Man weiß es nicht genau.
Aber man weiß: Daniel Küblböck ist wahrscheinlich tot.
Familie hat Daniel Küblböck für tot erklärt.
Was heißt für tot erklären?
Bis jetzt wissen alle: Wahrscheinlich ist Daniel Küblböck tot.
Aber lange wusste man es nicht sicher.
Jetzt ist sein Tod 10 Monate her.
Also ein halbes Jahr.
Jetzt kann Daniel Küblböcks Familie der Polizei melden
Daniel Küblböck hat sich seit 6 Monaten bei niemandem gemeldet.
Daniel Küblböck
Familie sagt aber
Sie haben ihn nicht für tot erklärt.
Daniel Küblböcks Vater sagt: "Allem voran ist es uns besonders wichtig, eine falsche Behauptung endgültig aus der Welt zu schaffen: Daniel wurde von uns nicht 'für tot' erklärt und das wird auch so bleiben! Weder ich als sein Vater, noch sonst jemand aus der Familie will dies jemals tun.
Es gibt keinerlei Grund für solch einen Schritt, schon gar nicht wegen erbschaftlichen Angelegenheiten.
Daniel Küblböcks Vater sagt: Zuerst hatte er es falsch verstanden.
Er sagt: "Mit keinem Wort habe ich gesagt, dass wir als Familie die Tod-Erklärung beantragen werden, tatsächlich dachten wir, dass dies nach einer gewissen Zeit von Amts-Wegen durch die Behörden geschieht.
Damit meint er: Er dachte, Daniel Küblböck wird vom Amt für tot erklärt.
Nicht von der Familie.
Daniel Küblböcks Familie hat einen Wunsch.
Sein Vater sagt: "Unser Wunsch ist, das Andenken an Daniel in Ruhe und Frieden zu bewahren.
Helmut Schmidt liegt im Kranken-Haus.
Er hatte ein Raucher-Bein.
Das bedeutet: Das Blut konnte nicht mehr richtig durch sein Bein fließen.
Deswegen hat Helmut Schmidt mit dem Rauchen aufgehört.
Seit 10 Tagen hat er nicht mehr geraucht.
Vorher war er ein sehr starker Raucher.
Fast 80 Jahre lang.
Im Mai 2021 wird er 60 Jahre alt.
Und er plant jetzt schon eine große Party.
George Clooney will zu seinem Geburtstag eine Reise machen.
Er will mit seinen Kumpels nach Mexiko reisen.
Ohne Frauen.
Und ohne Kinder.
Aber: George Clooney will mehrere Partys feiern.
George Clooney lebt in den USA.
Zu Hause mit seiner Familie will er ein kleines Fest feiern: Ein Abend-Essen mit wenigen engen Freunden.
Und er will noch ein Fest in Italien und in Großbritannien feiern.
Wegen Corona weiß man noch nicht
Wird das auch klappen?
Können im Mai wieder viele Menschen zusammen feiern?
Und kann man wieder überall hin-reisen?
Das kann noch niemand sagen.
Vor einigen Tagen ist der Schauspieler Matthew Perry gestorben.
Bis jetzt weiß man nicht sicher: Woran ist Matthew Perry gestorben?
Sein toter Körper wurde von der Polizei untersucht.
Aber bis jetzt konnten noch nicht alle Untersuchungen gemacht werden.
Manche der Untersuchungen dauern länger.
Aber einige Ergebnisse gibt es schon.
Viele Menschen haben vermutet: Vielleicht hat Matthew Perry Drogen genommen.
Vielleicht ist er daran gestorben.
Vielleicht hat er zuviel von der Droge Fentanyl genommen.
Diese Droge hat Matthew Perry früher genommen.
Er hat in seiner Lebens·geschichte darüber geschrieben.
Das Blut von Matthew Perry wurde untersucht.
Das Ergebnis war: Er ist nicht an der Droge Fentanyl gestorben.
Aber er hatte viele Medikamente genommen.
Medikamente gegen Angst.
Und Medikamente gegen Depressionen .
Vielleicht hat Matthew Perry zu viele Medikamente durch·einander genommen?
Das weiß man bis jetzt noch nicht.
Dafür muss sein Blut noch genauer untersucht werden.
Das kann bis zu einem halben Jahr lang dauern.
Erst dann kennt man die Todes·ursache mit Sicherheit.
Harald Glööckler darf eine Krone entwerfen.
Einmal im Jahr wird die "Miss Germany" gewählt.
Das ist ein Schönheits-Wettbewerb für Frauen.
Also seit fast 90 Jahren.
So sah die 1. "Miss Germany" aus: "Miss Germany" ist Englisch.
Übersetzt heißt das "Fräulein Deutschland".
Die Frau, die den Wettbewerb gewinnt, wird "Miss Germany".
Sie bekommt eine Krone.
In diesem Jahr wird sie von Harald Glööckler entworfen.
Er darf sie der Siegerin auch aufsetzen.
Er sagt: "Alle Männer wollen was von den Frauen.
Ich gebe Ihnen was.
Der Schönheits-Wettbewerb ist etwas Neues für Harald Glööckler.
Er ist stolz, dass er dabei sein darf.
Er sagt: "Jedes Mädchen träumt davon, Prinzessin oder Königin zu sein.
Die Krone hierfür zu gestalten, ist eine Ehre.
Die nächste "Miss Germany" wird am 28. Februar 2015 gewählt.
Die Wahl findet im Europa-Park in Rust statt.
Dort gab es ein Missverständnis.
Eine Falsch-Meldung.
Eine Reporterin hatte bei Twitter geschrieben
Die Queen ist tot.
Die BBC-Reporterin heißt Ahmen Khawaja.
Bei Twitter hat sie zuerst geschrieben: "Queen Elizabeth ist gestorben.
Schnell hat sie gemerkt
Dann hat sie geschrieben
Falscher Alarm zum Tod der Queen
Sie wird im King Edward Kranken-Haus behandelt.
Und danach: "Falscher Alarm.
Habe die vorherigen Mitteilungen gelöscht.
Es stimmt: Die Queen war heute im Kranken-Haus.
Aber nur zu einer Untersuchung.
Sie reist bald nach Deutschland.
Vorher wollte sie über-prüfen lassen, dass sie gesund ist.
Der Sender BBC bittet um Entschuldigung.
Ein Sprecher des Senders schreibt: "Die Tweets wurden schnell gelöscht, und wir bitten für jegliches Ärgernis um Entschuldigung.
Sie lebt in einem Schloss in London.
Das Schloss hat einen großen Garten.
Dort wachsen viele verschiedene Pflanzen.
Auch Kräuter.
Aus diesen Kräutern wird jetzt ein Gin gemacht.
Gin ist Schnaps.
Er wird aus vielen verschiedenen Kräutern gemacht.
Zum Beispiel diese: • Wacholder • Lorbeer-Blätter • Weiß-Dorn • Zitronen-Strauch
Der Gin kostet 40 Pfund.
Das sind 44 Euro.
Aber: Man kann ihn nur in Großbritannien kaufen.
Heute sollte der Scheidungs-Termin von Jenny Elvers sein.
Sie wollte sich von ihrem Ex-Mann Goetz Elbertzhagen scheiden lassen.
Aber der Gerichts-Termin ist verschoben worden.
Warum der Termin verschoben wurde, ist nicht bekannt.
Und es sind nicht alle Unterlagen komplett.
Es gibt einen neuen Termin.
Der ist erst in ein paar Wochen.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • X-Men • James Bond – Stirb an einem anderen Tag • Cloud Atlas (W olken Atlas
Halle Berry ist 51 Jahre alt.
Halle Berry ist verliebt.
Er heißt Alex
Da Kid.
Halle Berry hat ein Foto von sich und Alex
Da Kid im Internet geteilt.
Eigentlich wollte sich Halle Berry nie mehr in einen Mann verlieben.
Im Mai hat sie ein anderes Foto im Internet geteilt.
Halle Berry hatte auf dem Foto ein T-Shirt an.
Auf dem T-Shirt stand „No more boyfriends".
Übersetzt heißt das: „Keine Männer mehr".
Heino ist Musiker.
Früher hat er Volks-Musik gemacht.
Er war oft Gast in der Sendung "Musikanten-Stadl".
Damit war er sehr erfolgreich.
Jetzt macht Heino eine andere Art von Musik.
Sein neuestes Album heißt
Mit freundlichen Grüßen".
Darauf sind Heinos alte Lieder zu hören.
Aber nicht mehr als Volks-Musik, sondern als Rock-Musik.
Heino sagt dazu: "Ich habe im vergangenen Jahr mein Publikum bestimmt um 40 Jahre verjüngt.
Man muss auch schon mal ein bisschen mit der Mode gehen und darf sich nicht verschließen und sagen, das ist alles Kram.
Am Samstag hat Heino Geburtstag.
Er wird 76 Jahre alt.
An dem Tag erscheint ein neues Rock-Album mit Heino-Liedern.
Zum Beispiel "Enzian" und "Haselnuss" als Heavy-Metal-Version.
Heino fühlt sich wohl damit, jetzt andere Musik zu machen.
Er sagt: "Den 'Rock-Enzian' würden die im Musikantenstadl wahrscheinlich sowieso nicht nehmen, weil der zu rockig ist.
Aber es macht mir auch nichts aus, da nicht aufzutreten.
Ich fühle mich auch wirklich anders, wenn ich bei Stefan Raab bin oder bei DSDS.
Heute hat Herbert Grönemeyer Geburtstag.
Der Weg • Flugzeuge im Bauch • Bochum • Curry-Wurst
Viele Menschen senden Herbert Grönemeyer heute Geburtstags-Grüße.
Sie schreiben ihm bei Instagram.
Zum Beispiel: "Herzliche Glückwünsche zum Jubel-Tag!
Möge das neue Lebens-Jahr gut zu Ihnen sein!
Ich vermisse Glücks-Momente auf den Konzerten, ich wäre bereit...
LG Birgit
Carolin Kebekus ist Moderatorin und Komikerin.
Carolin Kebekus war zu Gast in einer Fernseh·sendung.
In der Sendung Kölner Treff.
Bettina Böttinger moderiert die Sendung.
Sie hat Carolin Kebekus gratuliert.
Denn Carolin Kebekus ist schwanger.
Bettina Böttinger sagt: "Liebe Carolin, wir kennen uns schon viele Jahre, wir schätzen uns, und ich gratuliere sehr, sehr herzlich zur Schwangerschaft.
Viele Fans gratulieren Carolin Kebekus bei Facebook und Instagram zu ihrer Schwangerschaft.
Wladimir Klitschko ist Sportler.
Er war lange Profi-Boxer.
Aber jetzt boxt er nicht mehr.
Wladimir Klitschko ist mit Hayden Panettiere verlobt.
Das Mädchen heißt Kaya.
Sie ist 3 Jahre alt.
Wladimir Klitschko wünscht sich noch ein Kind.
Er sagt: "Es ist ganz einfach, ich möchte, dass meine Tochter noch zusätzlich einen Bruder oder eine Schwester bekommt!
In der Stadt-Halle Neuss gibt es eine Ausstellung.
Es ist eine Ausstellung über Insekten.
Diese Tiere kann man in der Ausstellung sehen: • Vogel-Spinnen • Skorpione • verschiedene Insekten
Die Ausstellung kann man am 9. September sehen.
Sie ist von 10 Uhr bis 18 Uhr geöffnet. Kosten: 8 Euro für Erwachsene 6 Euro für Kinder
Die Eintritts-Karten gibt es an der Stadt-Halle.
Die Ausstellung ist eine Wander-Ausstelliung.
Sie wird in verschiedenen Städten gezeigt.
Darum kann man sie nur einen Tag in Neuss sehen. Haben Sie Angst vor Spinnen?
Spinnen sind spannende Tiere.
Sie sind nicht ekelhaft.
Sie können sehen, wie Spinnen leben.
Man kann viel über sie lernen.
Neu in der Ausstellung ist der Palmen-Dieb.
Der Palmen-Dieb ist die größte Krabbe der Welt.
Er kann auf Palmen klettern.
Da schneidet er die Kokos-Nüsse mit seinen Scheren ab.
Diese Tiere leben sonst nicht in Neuss.
Kommen Sie vorbei.
Es wird spannend.
Dieser Text wurde von den Teilnehmerinnen und Teilnehmern einer Schulung bei der Lebenshilfe Neuss geschrieben.
Ein 57-jähriger Mann war mit dem Auto unter-wegs.
Er ist in Krefeld in sein Auto eingestiegen.
Aber er hatte sein Portemonnaie auf dem Auto-Dach liegen-lassen.
Er hatte es nicht gemerkt.
Er ist einfach los-gefahren.
Im Portemonnaie waren 3.000 Euro.
Dann fuhr der Mann auf die Auto-Bahn.
Mehrere andere Auto-Fahrer haben gemerkt: Auf der Auto-Bahn fliegen Geld-Scheine durch die Luft.
Die Polizisten haben das Portemonnaie auf der Auto-Bahn gefunden.
Darin waren noch 2.200 Euro.
Dann sind die Polizisten noch ein paar Meter auf der Auto-Bahn zurück-gelaufen.
Sie haben noch 650 Euro gefunden.
Und Geld-Karten.
Auf den Geld-Karten stand ein Name.
So konnten sie Polizisten heraus-finden
Sie haben seiner Frau das Portemonnaie zurück-gegeben.
Timo Horn ist Fußball-Spieler.
Er ist Torwart.
Seine Mannschaft ist der 1. FC Köln.
Timo Horn ist 21 Jahre alt.
Gestern hat Timo Horn geheiratet.
Seine Frau heißt Carina.
Sie ist auch 21 Jahre alt.
Das Paar hat in Köln geheiratet.
In der Kirche Sankt Pantaleon.
50 Gäste waren dabei.
Sie haben Herz-Luftballons in den Himmel steigen lassen.
Timo Horn war sehr gerührt.
Er sagt: "Das ist der schönste Tag meines Lebens.
Ich habe meine Traumfrau geheiratet.
Wir wollen zusammen alt werden.
Das haben wir uns geschworen, das ist unser Motto.
Hier kann man ein Bild des Hochziehst-Paares sehen .
Menschen werden verletzt und sterben.
Viele Menschen verlassen die Ukraine.
Sie fliehen.
Hier in Deutschland brauchen die geflüchteten Menschen Unterstützung.
Sie brauchen sichere Orte.
Sie brauchen Geld.
Und sie brauchen Gespräche.
Aber: Das ist nicht so einfach.
Annette Kitzinger macht Zeichnungen.
Ihre Zeichnungen helfen beim Verstehen.
Es gibt Zeichnungen zu vielen verschiedenen Themen.
Ihre Zeichnungen kann man kaufen.
Aber im Moment verschenkt Annette Kitzinger auch Zeichnungen.
Weil viele Menschen diese Zeichnungen gerade brauchen.
Es sind Zeichnungen, um über den Krieg zu sprechen.
Diese Zeichnungen sind mit Worten beschriftet.
So können verschiedene Menschen miteinander über den Krieg sprechen.
In verschiedenen Sprachen.
Hier kann man die Zeichnungen von Annette Kitzinger herunter·laden .
Es ist Tag des Champagners in den USA.
Was ist Champagner?
Champagner ist Schaum-Wein.
Also Wein mit Kohlen-Säure.
So ähnlich wie Sekt oder Prosecco.
Er kommt aus einer bestimmten Gegend in Frankreich: Der Champagne.
Warum ist der Tag des Champagners am 31. Dezember?
Viele Menschen trinken an Silvester Alkohol.
Sie stoßen auf das neue Jahr an.
Auch mit Champagner.
Darum passt der Welt-Tag gut zu dem Datum.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Silvester • Bitte-nicht-stören-Tag
So sehen Körper·teile aus.
Aber: Ein Körperteil wurde in Schul·büchern bis jetzt immer falsch gezeigt: Die Klitoris.
Der Penis wird in Schul·büchern richtig abgebildet.
Und er wird genau beschrieben.
Die Klitoris nicht.
Es wurde oft geschrieben
Die Klitoris ist klein.
Etwa so groß wie eine Erbse.
Die Klitoris ist viel größer.
Eine Lehrerin hat sich dagegen gewehrt.
Sie heißt Sina Krüger.
Sie ist 27 Jahre alt und Lehrerin für Biologie und Sport in Berlin.
Sina Krüger hat verschiedenen Schul·buch·verlagen geschrieben.
Sie findet: Die Klitoris muss in den Schul·büchern richtig gezeigt und beschrieben werden.
Schul·buch·verlage haben ihre Biologie·bücher jetzt geändert.
Die Verlage Klett, Cornelsen und Westermann.
So wird die Klitoris jetzt in Schulbüchern von Westermann gezeigt.
Sina Krüger freut sich darüber.
Sie sagt: "Ich freue mich riesig.
Es ist sehr wichtig, dass das weibliche Geschlechts·organ korrekt abgebildet ist.
Dass Mädchen und junge Frauen ihren Körper in Schul·büchern angemessen repräsentiert finden und sie sich mit der Sexualität, die abgebildet ist, auch identifizieren können.
Damit meint sie: Die Körper·teile von Frauen müssen richtig gezeigt werden in den Schul·büchern.
Damit Mädchen und Frauen ihre Körper in den Schul·büchern wieder·erkennen können.
Und damit sie wissen: Die Sexualität aller Menschen ist gleich wichtig.
Wenn sie Männer sind.
Wenn sie Frauen sind.
Wenn sie trans sind.
Wenn sie inter sind.
Oder wenn sie nicht-binär sind.
Einmal im Jahr wählt die Zeitschrift PEOPLE die schönste Frau der Welt.
Für 2019 wurde Jennifer Garner zur schönsten Frau der Welt gewählt.
Jennifer Garner ist davon überrascht.
Sie fand sich als Jugendliche nie hübsch.
Und sie sagt: Aussehen war in ihrer Familie nie wichtig.
PEOPLE wählt die schönste Frau der Welt seit
Diese Frauen wurden besonders oft gewählt: • Julia Roberts wurde 5-mal zur schönsten Frau der Welt gewählt.
Diese Stars wurden einmal zur schönsten Frau der Welt gewählt
2006 hat sie die Sendung Germany's Next Topmodel gewonnen.
Lena Gercke ist Single.
Sie hat sich von ihrem Freund getrennt.
Sie war 2 Jahre mit ihrem Freund Kilian Müller-Wohlfahrt zusammen.
Eine Sprecherin von Lena Gercke sagt: "Ja, es stimmt.
Lena geht jetzt eigene Wege.
Neue Partner gibt es nicht.
Mehr will Lena Gercke nicht über ihr Privat-Leben sagen.
Der Tatort ist eine beliebte deutsche Krimi-Serie.
Sehr viele Menschen gucken jeden Sonntag den Tatort.
Bald hat der Tatort Geburtstag.
2020 gibt es ihn seit 50 Jahren.
Am 29. November 1970 wurde die erste Folge gezeigt.
Der erste Tatort hieß: Taxi nach Leipzig.
Man kann also sagen: 2020 ist ein Jubiläums-Jahr.
Darum gibt es 2020 viele Geschenke für Tatort-Fans.
Sie hat in den Twilight-Filmen mit-gespielt.
Kristen Stewart hat sich verlobt.
Kristen Stewart ist mit einer Frau verlobt.
Ihre Partnerin heißt Dylan Meyer.
Dylan Meyer ist Dreh-Buch-Autorin.
Das heißt: Sie schreibt Dreh-Bücher für Filme.
In einem Dreh-Buch steht dann: Wie wird der Film gedreht?
Zum Beispiel: Welche Schauspielerin spricht welchen Text?
Kristen Stewart und Dylan Meyer sind seit 2019 ein Paar.
Dylan Meyer hat Kristen Stewart einen Heiratsantrag-Antrag gemacht.
Kristen Stewart erzählt in einer Radio-Sendung: "Ich wollte, dass sie mir einen Antrag macht, also habe ich, denke ich, sehr deutlich gemacht, was ich wollte – und sie hat den Nagel auf den Kopf getroffen.
Der Antrag war wirklich süß.
Hier kann man ein Foto von Kristen Stewart und Dylan Meyer sehen.
Was wünscht sich Kristen Stewart für ihre Hochzeit?
Sie erzählt: "Um ganz ehrlich zu sein, ich habe mir nie Gedanken darüber gemacht, wie meine Hochzeit mal aussehen wird.
Fest steht aber
Ich will auf meine eigene Weise, ohne vorgegebene Regeln und Zwänge, heiraten.
Damit meint sie: Dylan Meyer und sie wollen selbst entscheiden: Wie wollen sie ihre Hochzeit feiern?
Bis jetzt wissen die beiden noch nicht: Wann genau wird die Hochzeit sein?
Bryan Adams ist Musiker.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • I do it for you • Please forgive me • Summer of 69 Bryan Adams ist 66 Jahre alt.
Bryan Adams ist gerade auf Konzert-Reise.
Ein Konzert hat er abgesagt.
Ein Konzert im Bundes-Staat Mississippi findet nicht statt.
Bryan Adams will dort nicht auftreten.
In Mississippi gibt es ein neues Gesetz.
Schwule und lesbische Menschen haben dort weniger Rechte als andere Menschen.
Bryan Adams findet das nicht richtig.
Er schreibt im Internet: "Ich finde es unverständlich, dass schwule, lesbische, bi-sexuelle und trans-sexuelle Menschen vom Staat Mississippi diskriminiert werden.
Ich kann nicht guten Gewissens in einem Staat auftreten, der Menschen aufgrund ihrer Sexualität ihre Rechte verweigert.
Deswegen sage ich mein Konzert am 14. April im Mississippi Coast Coliseum ab.
Ich nutze meine Stimme.
Ich stehe auf und zeige Solidarität mit allen meinen schwulen, lesbischen, bi-sexuellen und trans-sexuellen Freunden.
Dieses sehr diskriminierende Gesetz muss aufgehoben werden.
Ich hoffe, Mississippi wird das selbst korrigieren.
Dann werde ich wieder-kommen und vor meinen Fans auftreten.
Ich freue mich schon auf diesen Tag.
Indiana Jones ist eine Film-Reihe.
Es sind Abenteuer-Filme.
Der Schauspieler Harrison Ford spielt die Haupt-Rolle in den Filmen.
In den Filmen trägt Indiana Jones immer einen Hut.
Dieser Hut wurde jetzt versteigert.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten den Hut kaufen.
Wer am meisten für den Hut bezahlt, bekommt ihn.
Die Versteigerung war in London.
Ein Käufer hat 393.600 Pfund für den Hut bezahlt.
Es wurden auch noch Dinge aus diesen Filmen verkauft: • Star Wars • Zurück in die Zukunft • James Bond • Der Pate • Harry Potter • Batman • Alien • Raumschiff Enterprise • Blade • Tomb Raider • Men in Black
Ed Sheeran will 2018 heiraten.
Er hat seiner Freundin Cherry Seaborn einen Heirats-Antrag gemacht.
Ed Sheeran und Cherry Seaborn sind schon sehr lange zusammen.
Seit ihrer Jugend-Zeit.
Sie wollen in Suffolk heiraten.
Ed Sheeran wünscht sich eine ganz besondere Hochzeit.
Darum will er dafür eine eigene Kapelle bauen lassen.
Ed Sheeran sagt: "Ich stelle mir die Kapelle als einen Ort für Rückzug, Gebete und neue Betrachtung vor.
Im April entscheidet das Amt darüber.
Solange muss Ed Sheeran noch warten.
Erst dann können die Bau-Arbeiten anfangen.
Eminem ist Musiker.
Eminem hat jetzt in einem Kino-Film mitgemacht.
Der Film heißt: "The Interview".
Das heißt: "Das Interview".
In dem Film sagt er: Ich bin schwul.
Viele Menschen finden das überraschend.
Es gibt Lied-Texte von Eminem, mit denen viele Menschen nicht einverstanden sind.
Sie finde
Die Texte sind homophob.
Das heißt: Sie beleidigen Menschen, die schwul oder lesbisch sind.
Eminem sagt dazu: "Wenn Dinge über schwule Menschen sage oder Menschen denken, dass meine Lieder homophob sind - dann, weil ich schwul bin.
Es überrascht ihn, dass noch niemand auf diese Idee gekommen ist.
Er sagt: "Ich bin viel mehr darüber schockiert, dass darüber noch niemand nachgedacht hat.
Aber: Man weiß nicht, ob Eminem das ernst meint.
Der Film "The Interview" meint viele Dinge nicht ernst.
Er ist eine Parodie.
In dem Film wird viel übertrieben.
Er macht sich über Dinge lustig.
Also weiß man nicht
Ist Eminem schwul?
Oder sollte es ein Witz sein?
In Düsseldorf gab es eine Gerichts-Verhandlung.
Es ging dabei um Geld.
Und ums Pinkeln.
Ein Mann hat eine Wohnung vermietet.
Ein anderer Mann hat darin gewohnt.
Er war der Mieter der Wohnung.
In der Wohnung hat er auch die Toilette benutzt.
Viele Menschen pinkeln im Sitzen.
Aber manche Männer pinkeln im Stehen.
Dabei spritzt Urin auf den Boden.
Das ist auch in dieser Wohnung passiert.
In der Toilette gab es einen Marmor-Boden.
Das ist ein Boden aus Stein.
Durch das Urin hat sich der Boden verändert.
Er glänzt nicht mehr.
Der Vermieter will das reparieren lassen.
Der Mieter hat Kaution für die Wohnung bezahlt.
Man bezahlt das Geld beim Einzug.
Dann kann der Vermieter die Reparatur bezahlen.
Dafür nimmt er das Geld von der Kaution.
Wenn nichts kaputt geht, bekommt der Mieter sein Geld zurück.
Aber erst, wenn er aus der Wohnung auszieht.
Der Vermieter wollte die Kaution behalten.
Und davon die Reparatur bezahlen.
Das Gericht hat jetzt entschieden
Das darf er nicht.
Der Richter findet: Viele Männer pinkeln im Stehen.
Jeder weiß das.
Nur wenige Menschen wissen, dass davon der Fußboden kaputt gehen kann.
Der Vermieter hätte es dem Mieter sagen müssen.
Das hat er nicht gemacht.
Also darf er kein Geld von der Kaution nehmen.
Er muss die Reparatur selbst bezahlen.
Eva Longoria hat ein Baby bekommen.
Zusammen mit ihrem Mann José Bastón.
Er heißt Santiago Enrique Bastón.
Hillary Swank ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Beverly Hills 90210 • Boys don't cry • Million Dollar Baby Hillary Swank ist 41 Jahre alt.
Hillary Swank hat ihre Verlobung gelöst.
Das bedeutet: Hillary Swank war verlobt.
Sie wollte heiraten.
Jetzt will sie es nicht mehr.
Der Verlobte von Hillary Swank heißt Ruben Torres.
Die beiden waren 2 Jahre lang zusammen.
Sie wollen nicht mit den Zeitungen über die Trennung sprechen.
Eigentlich ist die Queen an Weihachten immer in ihren Haus in Sandringham.
Dort bekommt sie dann Besuch von ihrer Familie.
Das wollte sie auch in diesem Jahr so machen.
Aber wegen Corona verreist die Queen dieses Jahr nicht.
Ds heißt: Sie bleibt über Weihnachten in London.
Auf Schloss Windsor.
Dort hält sie sich an alle Corona-Regeln.
In Kiel ist ein nackter Mann mit dem Fahrrad durch die Stadt gefahren.
Er hatte nur Schuhe und Socken an.
Der Mann ist zu schnell gefahren.
In der Straße war 30 als höchste Geschwindigkeit erlaubt.
Der Mann ist aber 47 gefahren.
Darum ist er geblitzt worden.
Hier kann man das Blitzer-Foto sehen .
Die Polizei schreibt: Auch Rad-Fahrer und Rad-Fahrerinnen müssen sich an die Verkehrs-Regeln halten.
Sie dürfen nicht zu schnell fahren.
Der Mann bekommt aber trotzdem keine Strafe.
Die Polizei weiß nicht: Wer ist der Mann?
Wo wohnt er?
Wo soll die Polizei den Straf-Zettel hin-schicken?
Jetzt wurde die Farbe des Jahres 2025 gewählt.
Sie heißt Mocha Mousse.
Das spricht man so aus: Mokka Muus.
Mocha kommt von Mokka.
Also von Kaffee.
Weil Kaffee braun ist.
Und Mousse ist ein cremiger Nachtisch aus Schokolade.
Die Firma Pantone sagt: Die Farbe Mocha Mousse ist warm und satt.
Sie erinnert an Schokolade und Kaffee.
Sie lässt die Menschen an Genuss denken.
Wir alle wünschen uns kleine Freuden im Alltag.
An diese Freuden soll die Farbe uns erinnern.
Die Farbe ist gleich·zeitig Luxus und bescheiden.
Zurück·haltend und trotzdem voller Glamour.
Die Firma Pantone sagt auch: Immer mehr Menschen haben Sehnsucht nach Natur in ihrem Leben.
Sie wollen sich mit der Natur verbinden.
Und Mocha Mousse ist ein Natur·ton.
Er soll die Natur feiern.
Weil sie uns Menschen ernährt.
Der Farb·ton ist modern und trotzdem zeit·los.
Zeit·los bedeutet: Die Farbe kommt nie aus der Mode.
Die Pantone Farbe des Jahres wurde jetzt schon zum 26. Mal gewählt.
In diesem Jahr wird sie zum ersten Mal bei mehreren Veranstaltungen vorgestellt.
In vielen Städten auf der ganzen Welt.
Zum Beispiel in New York, London, Shanghai und Mumbai.
Brooklyn Beckham ist der Sohn von Victoria und David Beckham.
So sehen seine Eltern aus: Brooklyn Beckham ist 16 Jahre alt.
Brooklyn Beckham arbeitet jetzt als Model.
Er wurde für die Firma "Reserved Sportswear" fotografiert.
Justin Bieber hat Sport gemacht.
Er hat Basketball gespielt.
Beim Basketball versuchen 2 Mannschaften einen Ball in den Korb zu werfen.
Die Körbe hängen 3 Meter hoch, Die Mannschaft, die den Ball öfter in den Korb wirft, gewinnt.
Justin Bieber hat sich beim Basketball verletzt.
Er hat sich den Knöchel verstaucht.
Das bedeutet: Die Bänder im Fuß sind verletzt.
Sie wurden zu stark überdehnt.
Justin Bieber hat seinen Fuß in einen Eimer mit Eis gesteckt.
So hat er ihn gekühlt.
Trotz der Verletzung will Justin Bieber weiter auf der Bühne stehen.
Er will trotzdem Konzerte geben.
Er sagt: "Werde es heute Abend auf der Bühne leicht angehen.
Alles gut.
Abends hat Justin Bieber ein Konzert in Cincinnati gegeben.
Justin Bieber ist auf der Bühne sogar gesprungen.
Dabei ist er nur mit dem rechten Bein gehüpft.
Den linken Fuß hat er hochgehalten.
Justin Bieber hat eine Foto-Seite im Internet .
Da kann man Bilder von seinem Unfall sehen.
Und auch Bilder von dem Konzert.
Ab dem 10.1. kann man es in den Buch·handlungen kaufen.
Prinz Harry hat jetzt ein Interview gegeben.
Er hat im Fernsehen über sein Buch gesprochen.
Das Interview wurde heute im britischen Fernsehen gezeigt.
In dem Interview sagt Prinz Harry: Er will mit seiner Familie sprechen.
Er will über ihre Probleme reden.
Mit allen zusammen.
Er sagt: "Die Tür ist immer offen.
Prinz Harry hat auch mit einem amerikanischen Fernseh·sender gesprochen.
Dieses Interview wird dort heute nacht gezeigt.
Auch in Deutschland gibt es eine Fernseh·sendung mit Ausschnitten aus den Interviews.
Sie wird am Montag um 17 Uhr gezeigt.
Die Sendung heißt: Exclusiv
Spezial: Harry – Das Interview.
Harald Glööckler hat in diesem Jahr geheiratet.
Jetzt wollen die beiden umziehen.
Im Moment wohnen sie in Berlin.
Harald Glööckler sagt: "Ich möchte mit den Füßen im Gras stehen, Vögel zirpen hören, frische Luft.
Da kommt das Land-Kind raus.
Harald Glööckler und Dieter Schroth haben ein großes Grund-Stück gekauft.
In der Nähe von Potsdam.
Dort wollen sie ein Haus bauen.
Ende 2015 wollen die beiden dort einziehen.
Barbara Meier hat sich verlobt.
Klemens Hallmann hat Barbara Meier einen Heirats-Antrag gemacht.
Er hat sie in Frankreich gefragt, ob sie ihn heiraten will.
In der Stadt Cannes.
Sie erzählt: "Klemens ging ganz klassisch auf die Knie und hat mich gefragt.
Ich war völlig perplex.
Klemens Hallmann hat ein Restaurant gemietet für seinen Heirats-Antrag.
Er sagt: "Ich wollte diesen besonderen Moment film-reif inszenieren." Das heißt
Er wollte, dass es besonders ist.
So wie in einem Film.
Barbara Meier und Klemens Hallmann wissen noch nicht, wann genau die Hochzeit sein wird.
William Salice ist gestorben.
So sah er aus: William Salice hat das Überraschungs-Ei erfunden.
Kinder sollen das ganze Jahr über Ostern feiern können.
William Salice ist am letzten Donnerstag gestorben.
In der Stadt Pavia in Nord-Italien.
Heute hat Hugh Grant Geburtstag.
Er hat in vielen bekannten Liebes-Filmen mitgespielt.
Man weiß nicht: Wie feiert Hugh Grant seinen Geburtstag?
Hugh Grant spricht nicht mit den Zeitungen über sein Privat-Leben.
Vor König Charles war seine Mutter die britische Königin.
Elisabeth die Zweite hat im Buckingham-Palast gewohnt.
Prinz Charles sagt jetzt: Er wird als König nicht im Buckingham-Palast wohnen.
Prinz Charles und seine Frau Camilla werden weiter in Clarence House wohnen.
Das Haus ist in London.
Er wurde in den Jahren 1825 bis 1828 gebaut.
Charles und Camilla fühlen sich dort wohl.
Und sie finden: Ein Leben in einem so großen Palast ist nicht gut für die Umwelt.
2022 passt das nicht mehr in die Zeit.
Daniela Katzenberger hat jetzt ihr 4. Buch geschrieben.
Es heißt "Eine Tussi sagt 'Ja'".
Es geht um Daniela Katzenbergers Hochzeit.
Bald heiratet sie ihren Freund Lucas Cordalis.
Im Juni 2016.
Ab dann kann man auch das Buch kaufen.
Um diese Themen wird es gehen: • Braut-Kleid • Hochzeits-Diät • Hochzeits-Essen • Flitter-Wochen Und Daniela Katzenberger erzählt Geschichten aus ihrem Privat-Leben.
Diese Bücher hat Daniela Katzenberger schon geschrieben
Eine Tussi wird Mama
In Kiel gibt es eine Erpressung.
Wer ist der Erpresser?
Jemand hat an einer Schule vergiftete Süßigkeiten ausgelegt.
Zum Beispiel vergiftete Marzipan-Herzen.
Und die Person hat gedroht
Er macht das vielleicht noch an 3 anderen Schulen.
Die Schüler und Schülerinnen wurden nach Hause geschickt.
Auch am Freitag fällt an den Schulen der Unterricht aus.
Es sind die Hebbel-Schule, die Muhlius-Schule und das Käthe-Kollwitz-Gymnasium.
An allen 3 Schulen ist die Polizei im Einsatz.
Am Dienstag haben die Schulen eine E-Mail bekommen.
In der E-Mail stand: Es werden vergiftete Süßigkeiten ausgelegt.
Die vergifteten Süßigkeiten wurden untersucht.
Wenn man sie isst, wird einem schlecht davon.
Aber man kann nicht daran sterben.
Der Erpresser will eine Firma in Kiel erpressen.
Die Polizei verrät noch nicht, welche Firma es ist.
Die Polizei rät allen Menschen
Niemand soll Süßigkeiten essen, die man gefunden hat.
Sean Connery ist Schauspieler.
Er hat von 1962 Bia 1972 James Bond gespielt.
Sean Connery hat ein Ferien-Haus.
Es ist in Süd-Frankreich.
Es liegt am Mittel-Meer.
Jetzt will er es verlaufen.
Hier kann man das Haus sehen .
Es ist ein besonderes Haus.
Ein Teil vom James-Bond-Film "Sag niemals nie" wurde dort gedreht.
Das Haus ist sehr groß.
Es ist 1.000 Quadrat-Meter groß.
Es hat: • 5.000 Quadrat-Meter Grundstück • einen Pool mit Salz-Wasser draußen • einen Pool mit Süß-Wasser drinnen • ein Fitness-Studio • eine Sauna • 5 Stockwerke • 5 Schlaf-Zimmer • einen Aufzug • 2 Garten-Häuser Aber: Sean Connery verbringt seine Zeit nicht mehr in diesem Haus.
Er lebt jetzt in Spanien.
Darum verkauft er das Haus in Süd-Frankreich.
Es soll 30 Millionen Euro kosten.
Sie wird 96 Jahre alt.
Zu ihrem 96. Geburtstag hat sich die Queen fotografieren lassen.
Zusammen mit 2 ihrer Ponys.
Der Fotograf Henry Dallal hat das Foto gemacht.
Er fotografiert sehr oft Pferde.
Und nur selten Menschen.
Die Queen feiert ihren Geburtstag in Schloss Sandringham.
Familie und Freunde werden die Queen in Sandringham besuchen kommen.
Sie wollen mit ihr zusammen feiern.
Aber es gibt keine große Feier für die Bürger und Bürgerinnen in Groß·britannien.
Die große Feier ist immer erst im Juni.
Lego ist eine große Spielzeug-Firma.
Sie machen viel Werbung.
Damit mehr Menschen ihre Lego-Steine kaufen.
Aber in Zukunft will Lego nicht mehr in allen Zeitungen Werbung machen.
Manche Zeitungen schreiben Dinge, mit denen die Firma Lego nicht einverstanden ist.
Zum Beispiel die Zeitung "Daily Mail".
Die Texte sind nicht in Ordnung.
Sie sind voller Hass.
In Großbritannien gibt es jetzt eine Aktion.
Sie heißt "Stop Funding Hate".
Übersetzt heißt das: "Hört auf, Geld für Hass zu bezahlen".
Was will diese Aktion erreichen?
Zeitungen verdienen viel Geld mit Werbung.
Mit diesem Geld können die Zeitungen weiter-arbeiten.
Und sie können weiter Hass-Texte schreiben.
Darum will die Aktion, dass große Firmen kein Geld mehr bezahlen für Werbung in Hass-Zeitungen.
Zum Beispiel für Werbung in der Zeitung "Daily Mail".
Lego macht als erste große Firma bei der Aktion mit.
Hier kann man die Facebook-Seite der Aktion "Stop Funding Hate" lesen .
Die Macher der Seite hoffen
In Zukunft sollen noch mehr große Firmen bei der Aktion mitmachen.
Ein 27-jähriger Mann arbeitet als Brief·träger.
In Sigmaringen in Baden-Württemberg.
Aber: Er hat sehr viele Briefe nicht ausgetragen.
Er hat sie in vielen Säcken in seiner Wohnung gesammelt.
Ein Hausmeister hatte 2 Säcke mit Briefen im Keller entdeckt.
Er hat der Polizei einen Hinweis gegeben.
Die Polizei hat die Wohnung des Brief·trägers durchsucht.
So haben sie heraus·gefunden
Der Mann hatte mehrere Tausend Briefe in seiner Wohnung.
Er hat die Briefe 3 Jahre lang nicht mehr ausgetragen.
Manche der Briefe hat er geöffnet.
Die Polizei sagt: Der Mann hat gegen Gesetze verstoßen.
Gegen das Post·geheimnis und das Fern·melde·geheimnis.
Ein Gericht wird jetzt über seine Strafe entscheiden.
Martin Walser ist tot.
So sah er aus: Martin Walser war ein bekannter deutscher Schriftsteller.
Er hat sehr viele Bücher geschrieben.
Mehr als 80 Jahre lang.
Sein erstes Buch hat er mit 12 Jahren geschrieben.
Sein letztes Buch kam in diesem Jahr heraus.
Das sind die bekanntesten Bücher von Martin Walser: • Ehen in Philippsburg
Ein fliehendes Pferd • Tod eines Kritikers
Jérôme Boateng ist Fußball-Profi.
Er is 31 Jahre alt.
Jérôme Boateng hat eine neue Freundin.
Sie heißt Kasia Lenhardt.
2012 hat sie bei der Sendung Germany's Next Topmodel mit-gemacht.
Jérôme Boateng und Kasia Lenhardt haben zusammen Silvester gefeiert.
Sie waren zusammen in Dubai.
Vor 4 Tagen gab es einen schlimmen Sturm in Deutschland.
Der Sturm heißt Xavier.
Durch den Sturm gab es große Schäden.
Das heißt: Viele Dinge sind kaputt-gegangen.
Es gab große Schäden auf der Bahn-Strecke.
Zum Beispiel: Bäume sind auf die Gleise gefallen.
Oder Leitungen sind kaputt-gegangen.
So konnten viele Züge nicht fahren.
Viele Menschen waren sehr lange unter-wegs.
Am schlimmsten war es auf der Strecke von Hamburg nach Berlin.
Da konnten 4 Tage lang keine Züge fahren.
Jetzt ist der Weg wieder frei.
Von Hamburg nach Berlin fahren die Züge wieder ganz normal.
Von Berlin nach Hamburg müssen sie noch einen Umweg fahren.
Darum dauert die Fahrt eine Stunde länger.
Auf anderen Strecken gibt es noch Probleme.
Die Bahn sagt: Wahrscheinlich sind in 2 Tagen auch die anderen Strecken wieder frei.
Harrison Ford ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mit·gespielt: • Star Wars • Indiana Jones
Die Waffen der Frauen Harrison Ford ist 72 Jahre alt.
Jetzt ist Harrison Ford mit einem Flugzeug ab·gestürzt.
Er hat das Flugzeug selbst geflogen.
Schon der Start lief nicht gut.
Das Flugzeug ist ins Schlingern gekommen.
Das bedeutet: Das Flugzeug lag unruhig in der Luft.
Es schwankte hin und her.
Harrison Ford musste eine Not·landung machen.
Er ist auf einem Golf·platz gelandet.
Dabei hat er sich am Kopf verletzt.
Zum Glück ist die Verletzung nicht schwer.
Harrison Ford hat eine Schnitt·wunde.
Harrison Ford hat einen Sohn.
Er heißt Ben.
Der Sohn von Harrison Ford ist sofort ins Kranken·haus gefahren.
Ben wollte sehen, ob mit seinem Vater alles in Ordnung ist.
Er sagt: "Ich war natürlich sehr besorgt, aber mein Vater hatte mich selbst angerufen und mir gesagt, dass alles in Ordnung ist.
Er hat eine tiefe Schnitt·wunde, und die müsse jetzt genäht werden.
Harrison Ford hatte schon öfter kleine Unfälle beim Fliegen.
Sein Sohn Ben glaubt: Er wird trotzdem wieder fliegen.
Er sagt: "Mein Vater ist ein sehr erfahrener Pilot, aber eine gewisse Gefahr besteht natürlich immer, wenn du dich in die Luft begibst.
Es hätte natürlich viel schlimmer ausgehen können, aber ganz ehrlich: Ich glaube nicht, dass diese Not·landung meinen Dad davon abhält, erneut in einen Flieger zu steigen.
Ositos ist eine spanische Firma.
Sie stellen Süßigkeiten her.
Jetzt machen sie auch Gummi-Bärchen mit Alkohol.
Es gibt sie in diesen Sorten: • Wodka • Tequila • Whiskey Wodka, Tequila und Whiskey sind Schnaps-Sorten.
Die Firma Haribo findet das nicht gut.
Sie schreiben: "Es besteht die Gefahr einer irre-führenden Verbindung zwischen unserer Marke und den alkoholischen Frucht-Gummibären.
Damit meinen sie: Man kann die Gummi-Bärchen leicht verwechseln.
Haribo schreibt weiter: "Für uns ist die kindliche Freude und Nasch-Spaß für Jung und Alt wichtig.
Für uns schließen sich Kinder und der Genuss von Alkohol grundsätzlich aus.
Die Gummi-Bärchen von Haribo und Ositos sehen ähnlich aus.
Darum klagt Haribo vor einem Gericht.
Das Gericht soll entscheiden: Darf Ositos die Gummi-Bärchen weiter verkaufen oder nicht?
Snoop Dog ist Rapper.
Dogg hat jetzt in einem Interview erzählt: Er hat Angst vor Pferden.
Diese Angst nennt man Equinophobie.
So spricht man das Wort aus: E-kwi-no-fo-bie.
Snoop Dog erzählt: "Ich weiß nicht wieso, aber ich habe verdammte Angst vor Pferden.
Ich meine es tod·ernst.
Ich habe schon mit Straußen, Leguanen und allen möglichen Tieren gedreht.
Aber du wirst mich nie in einer Szene mit einem Pferd sehen.
Snoop Dogs Ehe·frau Shante
Broadus liebt Pferde.
Sie hatte 3 Jahre lang ein eigenes Pferd.
Aber Snoop Dog kam nie in seine Nähe.
Er kann sich nicht erklären, woher seine Angst kommt.
Peter Härtling ist gestorben.
So sah er aus: Peter Härtling hat viele Bücher geschrieben.
Mehr als 60 Bücher für Kinder, Jugendliche und Erwachsene.
Zum Beispiel diese: • Das war der Hirbel • Ben liebt Anna
Sara Kulka ist Model.
Sie hat bei "Germany's Next Topmodel" mitgemacht.
Und beim Dschungel-Camp.
Sara Kulka hat in Las Vegas geheiratet.
Sie verrät den Namen ihres Mannes nicht.
Im Internet schreibt sie: "just married
Nach 6 Jahren Höhen und Tiefen und einem kleinen Menschen der aus bedingungs-loser Liebe entstanden ist.
Mit ihrem Mann zusammen hat Sara Kulka eine Tochter.
Sie heißt Matilda Magdalena.
Ihre Tochter ist fast 2 Jahre alt.
Geli ist ein Huhn.
Sie lebt in Baden
Da hat sie einen Spazier-Gang gemacht.
Dabei ist Geli auf die Autobahn gelaufen.
Das ist in der Nähe der Stadt Heilbronn passiert.
Die Polizei hat im Internet geschrieben: "Fakt ist, Geli überlebte 5 Fahr-Spuren bei ihrem Spaziergang über das Autobahn-Kreuz Weinsberg.
Zahl-reiche Verkehrs-Teilnehmer mussten vergangenen Mittwoch-Nachmittag ausweichen oder ab-bremsen, was Geli offenbar überhaupt nicht interessierte.
Wiesel-flink konnte Geli schließlich wegen des Verdachts eines gefährlichen Eingriffs in den Straßen-Verkehr fest-genommen werden.
Ihr einziges Statement nach erfolgter Beschuldigten-Belehrung war ein Ei, das sie den Kollegen in die Transport-Box legte.
Angelika, wie die Beschuldigte mit vollem Namen heißt, wurde noch an Ort und Stelle zu einem Aufenthalt im Heilbronner Tierheim verurteilt und dorthin verbracht.
Das heißt: Die Polizei hat Geli von der Autobahn gerettet.
Danach hat die Polizei den Besitzer von Geli gesucht.
Aber er hat sich nicht gemeldet.
Also blieb Geli erstmal in dem Tier-Heim.
Jetzt hat Geli ein Zuhause gefunden.
Sie lebt jetzt zusammen mit anderen Hühnern und Hähnen in einem Hühner-Stall.
Ein 25-jähriger Mann war im Gefängnis.
Er kommt aus Fürth in Bayern.
Sann wurde er aus dem Gefängnis entlassen.
Das heißt: Er war wieder frei.
Das wollte der Mann feiern.
Er wollte Champagner trinken.
Also ist der Mann in einen Getränke-Markt gegangen.
Er hat mehrere Kisten Champagner mit-genommen.
Aber er hat sie nicht gekauft.
Die Polizei hat den Mann erwischt.
Er hatte ein Messer dabei.
Und er hatte den Champagner geklaut.
Darum musste er sofort zurück ins Gefängnis.
Jetzt muss ein Gericht entscheiden: Wie lange muss er dieses Mal dort bleiben?
Harald Glööckler ist 52 Jahre alt.
Harald Glööckler hat über seine Haare geredet.
Sie sind nicht echt.
Es ist ein Haar-Teil.
Er klebt es auf seinen Kopf.
Eigentlich hat er eine Glatze.
Harald Glööckler erzählt: "Mein Haar-Teil sitzt so fest, dass ich damit sogar schwimmen gehen könnte oder in die Sauna.
Zur Not habe ich aber immer den Kleber dabei.
Zuerst hatte sich Harald Glööckler operieren lassen.
Er hat sich Haare auf der Glatze einsetzen lassen.
Aber es hat nicht funktioniert.
Harald Glööckler sagt: "Um die Frisuren zu machen, die ich tragen möchte, half auch keine Operation.
In diesem Video kann man Harald Glööckler mit Glatze sehen .
Katie Freeman ist 13 Jahre alt.
Sie ist Schülerin.
Sie geht in eine Schule in Bosworth.
In der Schule gab es eine Spenden-Aktion.
Die Lehrer und Lehrerinnen wurden mit Schwämmen beworfen.
Für jeden Schwamm wurde Geld gesammelt.
Katie Freemann hat ihren Lehrer nicht mit einem Schwamm beworfen.
Sie hat ihn mit einem Gummi-Bärchen beworfen.
Dafür wurde sie bestraft.
Diese Strafen hat Katie Freeman bekommen: • Sie durfte für einen Tag die Schule nicht besuchen.
In dem Kurs geht es um schlechtes Verhalten.
Katie Freemanns Mutter ist sauer.
Die Bestrafung ist zu streng.
Sie hat die Klassen-Fahrt schon bezahlt.
Die Schule will ihr das Geld zurück-geben.
Trotzdem findet die Mutter
Die Strafe ist zu streng.
In der Ukraine ist ein Flugzeug abgestürzt.
Die Ukraine ist ein Land im Osten von Europa.
Jetzt gibt es einen schlimmen Verdacht.
Das war kein Unfall.
Das Flugzeug wurde von einer Rakete getroffen.
Dann ist es abgestürzt.
Das Flugzeug war eine Boeing 777.
Das ist ein großes Flugzeug mit Propellern.
Viele Menschen, di ein dem Flugzeug saßen, sind gestorben.
295 Menschen sind tot.
Menschen auf der ganzen Welt trauern deswegen.
Es waren viele Menschen aus Holland in dem Flugzeug.
Deshalb hat der König der Niederlande eine Rede gehalten.
Er sagt: Wir trauern mit den Familien.
Was genau passiert ist, muss noch weiter untersucht werden.
Michael Wendler hat eine Freundin.
Sie heißt Laura Müller.
Michael Wendler will sie bald heiraten.
Bis vor einer Woche war Michael Wendler noch mit seiner Ex-Frau verheiratet.
Sie heißt Claudia Norberg.
Seit einer Woche sind die beiden geschieden.
Michael Wendler will bald zum nächsten Mal heiraten.
Er sagt: "Das könnte passieren.
Gerade fragen sich viele Zeitungen: Wie werden Michael Wendler und seine Freundin nach der Hochzeit heißen?
Michael Wendler heißt aber gar nicht wirklich Wendler mit Nach-Namen.
Wendler ist nur sein Künstler-Name.
Das heißt: Er benutzt ihn nur als Schlager-Sänger.
Es ist nicht sein echter Name.
Und einen Künstler-Namen kann man bei der Hochzeit nicht weiter-geben.
Laura Müller kann also in Zukunft nicht Laura Wendler heißen.
Michael Wendler hat bei seiner letzten Hochzeit den Namen seiner Ex-Frau angenommen.
Er hieß dann Michael Norberg.
Vor seiner Hochzeit hieß er Michael Skowronek.
Welche Namen können Michael Wendler nach der Hochzeit mit Laura Müller haben?
Und welchen Namen hat sie dann?
Möglichkeit 1: Laura heißt mit Nach-Namen Müller.
Michael Wendler könnte bei der Hochzeit ihren Namen annehmen.
Dann heißt sie immer noch Laura Müller.
Und er heißt dann Michael Müller.
Den Künstler-Namen Michael Wendler kann er trotzdem weiter benutzen.
Möglichkeit 2: Vielleicht hat Michael Wendler bei der Scheidung wieder seinen Geburts-Namen angenommen.
Dann heißt er jetzt wieder Michael Skowronek.
Laura Müller kann dann entscheiden: Weill sie weiter Laura Müller heißen?
Oder will sie in Zukunft Laura Skowronek heißen?
Möglichkeit 3: Beide behalten ihren Namen.
Laura Müller heißt weiter Laura Müller.
Und auch Michael Wendler behält den Nach-Namen, den er jetzt hat.
Möglichkeit 4: Vielleicht heißt Michael Wendler nach der Scheidung immer noch Michael Norberg.
Den Namen hat er von seiner Ex-Frau angenommen.
Aber auch nach der Scheidung kann er ihn behalten.
Er kann weiter Michael Norberg heißen.
Und er kann den Namen auch an seine neue Frau weiter-geben.
Laura Müller kann dann entscheiden: Will sie auch in Zukunft weiter Laura Müller heißen?
Oder will sie Laura Norberg heißen?
Claudia Norberg ist die Ex-Frau von Michael Wendler.
Sie hieß schon bei ihrer Geburt so.
Sie will nicht, dass Michael Wendler ihren Namen an seine neue Frau weiter-gibt.
Claudia Norberg sagt: "Wenn er eine neue Frau heiraten sollte, gegebenenfalls Laura Müller, wäre ich beiden äußerst dankbar, wenn Laura Müller nicht meinen Geburts- und Familien-Namen annehmen würde.
Alles andere wäre meiner Familie, vor allem meinem verstorbenen Vater gegenüber sehr unangemessen.
Eine echte Norberg bin nur ich!
Als Michael und ich geheiratet haben, hat er meinen Nach-Namen angenommen, damit wir alle Norberg heißen.
Jetzt hätte Michael tatsächlich das Recht dazu, meinen Familien-Namen an seine nächste Frau weiter-zu-geben.
Aber Moral und Recht sind ja bekanntlich 2 Paar Schuhe.
Damit meint sie: Es wäre vom Gesetz erlaubt.
Sie findet es trotzdem falsch.
Für den Führerschein muss man 2 Prüfungen machen.
Zuerst eine theoretische Prüfung.
Das bedeutet: Man muss Fragen zum Straßen·verkehr beantworten.
Zum Beispiel: Wie schnell darf man auf der Autobahn fahren?
Oder: Wer darf an einer Kreuzung zuerst fahren?
Dann kommt die praktische Prüfung.
Da muss man mit dem Auto fahren.
Man muss zeigen: Ich kenne die Verkehrs·regeln und kann Auto fahren.
Seit einiger Zeit versuchen immer mehr Menschen, bei der Führerschein·prüfung zu betrügen.
In diesem Jahr waren es schon mehr als 2.700 Menschen.
Das sind mehr als jemals vorher.
Auch viel mehr als im letzten Jahr.
Und: Wahrscheinlich haben noch mehr Menschen betrogen.
Sie wurden aber nicht dabei erwischt.
Die Person hat schon den Führerschein und kennt sich im Straßenverkehr gut aus.
Die Person macht die Prüfung dann für jemand anderen.
Zum Beispiel auf dem Handy.
Dann schicken sie sie an andere Menschen weiter.
Und sie fragen nach der richtigen Antwort.
Das bedeutet: Sie haben sich die richtigen Antworten vorher auf einen Zettel geschrieben.
Manchmal gibt es Stress, wenn jemand bei dem Betrug erwischt wird.
Manchmal werden die Prüfer*innen beschimpft.
Und manchmal werden sie sogar bedroht oder angegriffen.
Seit 2022 gibt es strengere Strafen bei Betrugs·versuchen bei der Führerschein·prüfung.
Die Personen werden dann einige Zeit lang gesperrt.
Das bedeutet: Sie können die Prüfung nicht sofort noch einmal machen.
Sondern erst 9 Monate später.
Warum versuchen immer mehr Menschen bei der Führerschein·prüfung zu betrügen?
Der TÜV schreibt dazu: Auto·fahren wird immer komplizierter.
Es sind immer mehr Autos auf den Straßen unterwegs.
TÜV ist die Abkürzung für Technischer Überwachungs·verein.
Beim TÜV macht man die Führerschein·prüfung.
Was kann man gegen die Betrugs·versuche machen?
Der TÜV sagt: 2 Dinge müssen sich verbessern
Kevin Pillar ist Baseball-Profi.
Baseball ist eine Sport-Art.
In Amerika ist sie sehr beliebt.
Kevin Pillar spielt bei der Manschaft Toronto Blue Jays.
Jetzt muss Kevin Pillar für 1 Woche eine Spiel-Pause machen.
Er darf keinen Sport machen.
Er hat sich verletzt.
Kevin Pillar musste niesen.
Bei einem Test-Spiel.
Er musste sehr heftig niesen.
Er hat eine Bauch-Muskel-Zerrung.
Jetzt muss er sich schonen.
Kevin Pillar ist nicht der erste Baseball-Profi, dem das passiert ist.
Sammy Sosa ist es auch passiert.
Er ist Spieler bei der Mannschaft "Chicago Cubs".
Er hat sich auch beim Niesen verletzt.
Er hatte eine Zerrung der Rücken-Muskeln und eine Bänder-Dehnung im Knie.
Er durfte einen Monat lang keinen Sport machen.
Die Bank von England hat bekannt·gegeben: Bald gibt es in Großbritannien neue Geld·scheine.
Auf den Scheinen wird dann König Charles zu sehen sein.
Nicht mehr seine Mutter die Queen.
Die neuen Geldscheine sind ab Juni 2024 gültig.
Es gibt dann neue Scheine im Wert von 5, 10, 20 und 50 Pfund.
Auf den alten Scheinen ist noch Königin Elisabeth zu sehen.
Diese Scheine bleiben auch weiter gültig.
Das heißt: Man kann auch nach Juni 2024 noch damit bezahlen.
Damit nicht alle Scheine auf einmal ausgetauscht werden müssen.
So kostet der Wechsel weniger Geld.
Und es ist weniger schädlich für die Umwelt.
Viele Menschen mit Behinderung haben einen speziellen Ausweis.
Dieser Ausweis zeigt
Der Mensch hat eine Behinderung.
Und man kann darauf sehen: Wie schwer ist die Behinderung.
Mit dem Ausweis kann man umsonst mit dem Bus oder mit der Bahn fahren.
Oder man bekommt mehr Urlaubs-Tage.
In diesem Video erklärt eine junge Frau den Schwerbehinderten-Ausweis
Viele Menschen finden den Namen "Schwerbehinderten-Ausweis" nicht gut.
Sie wollen nicht "schwerbehindert" genannt werden.
Eine junge Frau aus Hamburg hat ihren Ausweis darum "Schwer-in-Ordnung-Ausweis" genannt.
Auch die Partei FDP findet
Der Ausweis soll in Zukunft einen anderen Namen haben.
Der Ausweis soll Teilhabe-Ausweis heißen.
Die FDP findet: Man soll nicht mehr länger auf das Defizit gucken.
Also auf das, was ein Mensch mit Behinderung vielleicht nicht kann.
Die FDP sagt: Teilhabe für alle ist das Ziel der Gesellschaft.
Alle sollen dabei sein.
Alle sollen überall mit-machen können.
Dabei hilft dieser Ausweis.
Darum ist Teilhabe-Ausweis ein guter Name.
Darum hat die Partei FDP einen Antrag beim Bundes-Tag gestellt.
Hier kann man den Antrag lesen .
Sibel Kekilli ist Schauspierin.
Zum Beispiel beim Tatort aus Köln.
Sibel Kekilli ist Deutsche.
Sie wurde in Deutschland geboren.
Ihre Eltern kommen aus der Türkei.
Sibel Kekilli sag: Dadurch bekommt sie weniger Film-Rollen.
Sie schreibt in einer Zeitung: "Ich bin mir sicher, dass ich wegen meiner türkischen Herkunft auch weniger und andere Rollen bekomme.
Einmal hatte sie schon eine Zusage für eine Film-Rolle.
Dann hat der Filme-Macher gesagt
Sie darf die Rolle doch nicht spielen.
Sibel Kekilli glaubt
Er hatte Vorurteile gegen sie.
Wiel ihre Familie aus einem anderen Land kommt.
Sibel Kekilli schreibt: "Ich bin für die Türken zu deutsch, für die Deutschen nicht deutsch genug.
Sie wünscht sich bessere Film-Rollen.
Bei einer Film-Rolle sollte es egal sein, aus welchem Land man kommt.
So war es in den USA.
Dort hat sie in der Serie Game Game of Thrones mit-gespielt.
Niemand fand wichtig, ob sie Deutsche ist oder Türkin.
Das wünscht sie sich auch für Deutschland.
Der Moderator Blacky Fuchsberger ist vor 13 Tagen gestorben.
Am Wochenende ist er in Grünwald beerdigt worden.
Das ist ein kleiner Ort in der Nähe von München.300 Menschen waren bei der Beerdigung.
Joachim Fuchsberger und seine Frau Gundel waren über 60 Jahre lang ein Paar.
Jetzt musste sie sich von ihm verabschieden.
Viele Freunde machen sich Sorgen um sie.
Die Moderatorin Nina Ruge sagt: "Ich weiß nicht genau, was passieren wird, wenn jetzt diese Tage vorbei sind.
Sie hat alles organisiert, sie ist nur am Wirbeln und sie will auch gar nichts wahrnehmen.
Kann gut sein, dass es ihr noch ganz, ganz schlecht gehen wird.
Ihre Freunde und ihre Familie werden jetzt bei ihr sein.
Nina Ruge sagt: "Wir wollen ihr heute zeigen: Wir sind immer für sie da und wir haben auch vor, einen Plan zu machen, sodass wir sie möglichst nie alleine lassen.
Tony Marshall ist Schlager-Sänger.
Er hat diese Lieder gesungen: • Schöne Maid • 1.000 mal an dich gedacht • Junge, die Welt ist schön Tony Marshall hatte Geburtstag.
Er ist 80 Jahre alt geworden.
Er hat eine große Party gefeiert.
Er hat 180 Leute eingeladen.
Seine Familie und seine Freunde waren dabei.
Moderator Frank Elstner, die Sänger Bata Illic und Olaf Malolepski haben mit Tony Marshall gefeiert.
Die Party war eine Überraschung.
Marc Marshall ist der Sohn von Tony Marshall.
Er hat die Party für seinen Vater geplant.
Lewis Capaldi ist Sänger und Musiker.
Er kommt aus Groß·britannien.
Seine Lieder wurden zuerst im Internet bekannt.
Dort hatte Lewis Capaldi schnell viele Fans.
Im Jahr 2017 hat Lewis Capaldi seine erste CD auf·genommen.
Lewis Capaldi ist 26 Jahre alt.
Lewis Capaldi hat ein Konzert gegeben.
Auf einem Festival in der Stadt Glastonbury.
Das Glastonbury-Festival ist sehr bekannt.
Es gehört zu den größten Musik-Festivals der Welt.
In diesem Jahr haben mehr als 200 Tausend Menschen das Festival besucht.
Lewis Capaldi hatte ein Problem bei seinem Konzert.
Er hat Tourette.
Was ist Tourette?
Eine Person macht oft kurze und schnelle Bewegungen oder Laute.
Die Person kann es nicht kontrollieren.
Man kann dazu sagen: Die Person hat Tics.
Das kann zum Beispiel ein häufiges Augen·zwinkern sein.
Oder schnelle und heftige Bewegungen mit den Händen.
Hier kannst Du mehr über Tourette lesen .
Lewis Capaldi hatte bei seinem Konzert einen Tourette-Anfall.
Darum konnte er sein Lied nicht weiter·singen.
Aber sehr viele Menschen im Publikum kannten den Lied·text.
Sie haben das Lied für Lewis Capaldi zu Ende gesungen.
Nach dem Festival bedankt sich Lewis Capaldi bei seinen Fans.
Er schreibt im Internet: "Zunächst einmal möchte ich mich bei Glastonbury dafür bedanken, dass ich dabei sein durfte, dass ihr mit·gesungen habt, als ich es brauchte und für all die tollen Nachrichten danach.
Das bedeutet mir wirklich die Welt.
Trotzdem will Lewis Capaldi etwas ändern.
Er will sich erstmal um seine Gesundheit kümmern.
Darum unter·bricht er seine Tour.
Er macht eine Pause.
Lewis Capaldi schreibt an seine Fans: "Die Tatsache, dass dies wahrscheinlich keine Überraschung ist, macht es nicht einfacher, es zu schreiben, aber es tut mir sehr leid, euch mit·zu·teilen, dass ich in ab·sehbarer Zeit eine Pause vom Touren ein·legen werde.
Lewis Capaldi sagt: Früher hat er jedes Konzert genossen.
Er hat sich gut gefühlt auf der Bühne.
Aber jetzt gerade ist das nicht so.
Darum braucht er eine längere Pause.
Lewis Capaldi schreibt weiter
Darum unter·bricht Lewis Capaldi seine Tour.
Er wird sich um sich selbst kümmern.
Und um seine Gesundheit.
Erst danach wird er wieder Konzerte geben.
Dachau liegt in der Nähe von München.
Dort war früher ein Konzentrations-Lager.
In der Zeit von 1933 bis 1945. In dieser Zeit mussten Menschen dort leben.
Mehr als 200.000 Menschen.
Sie wurden dort gefangen gehalten.
Weil sie gegen die damalige Regierung waren.
Sie wurden eingesperrt, weil sie eine andere politische Meinung hatten.
Viele von ihnen sind dort gestorben.
Sie starben dort durch schwere starben durch Arbeit.
Oder sie hatten zu wenig zu Essen.
Sie waren krank und wurden nicht behandelt.
Mit ihnen wurden Experimente gemacht, an denen sie gestorben sind.
Sie wurden gefoltert und umgebracht.
Heute ist dort eine Gedenk-Stätte.
Ein Museum.
Damit Menschen sich ansehen können, wie das Leben im Lager damals war.
Damit sie es nicht vergessen.
Am Eingang des Lagers gab es ein Tor aus Eisen.
Auf diesem Tor stand "Arbeit macht frei".
Am Wochen-Ende ist dieses Tor gestohlen worden.
Die Polizei untersucht jetzt
Wer waren die Täter.
Es gibt erste Hinweise und Spuren.
Aber noch keinen Verdacht, wer es war.
Die Polizei sagt: Sie ermitteln in alle Richtungen.
Viele Menschen sind schockiert über diesen Diebstahl.
Sie verstehen nicht, warum jemand das getan hat.
Dieter Graumann ist Präsident des Zentral-Rats der Juden in Deutschland.
Er sagt: "Diese Schändung ist grässlich und schockierend.
Wer so etwas macht, ist entweder krank oder bösartig.
Wahrscheinlich beides.
Jetzt wird darüber nachgedacht, wie man die Gedenk-Stätte besser schützen könnte.
Zum Beispiel mit Kamera-Überwachung.
Barbara Hendricks ist 63 Jahre alt.
In einem Interview hat Barbara Hendricks jetzt zum 1. Mal über ihr Privat-Leben gesprochen.
Mit der Zeitschrift BUNTE.
In dem Interview hat Barbara Hendricks gesagt: "Ich bin vor rund 5 Jahren mit meiner Lebens-Gefährtin in Berlin den Bund fürs Leben eingegangen.
Meine mittlerweile verstorbene Mutter hat das noch mit-bekommen und sich darüber gefreut.
Die beiden Frauen sind seit mehr als 20 Jahren ein Paar.
Barbara Hendricks erzählt: "Über gemeinsame Freunde haben wir uns kennen-gelernt.
Sie hat teilweise im Bundestag gearbeitet.
Es war eine Liebe, die sich langsam entwickelt hat.
Barbara Hendricks hat 2013 zum 1. Mal offen darüber gesprochen, dass sie lesbisch ist.
Sie hat gesagt: "Wenn meine persönliche Entscheidung dazu beiträgt, lesbische Frauen selbst-bewusster zu machen, soll es mir recht sein.
Mark Medlock ist Sänger.
Er hat die Sendung "Deutschland sucht den Super-Star" gewonnen.
Im Jahr 2012 hat Mark Medlock jemanden beleidigt.
Einen Fernseh-Moderator.
Er hat zu ihm gesagt: "Du kannst mir die Fo*** lecken!
Das war bei einer Firmen-Feier.
4.000 Menschen waren dabei.
Der Fernseh-Moderator hatte Mark Medlock angezeigt.
Mark Medlock muss Schmerzend-Geld bezahlen.
3.000 Euro.
Heute Abend gibt es in Bonn ein Konzert.
Das Beethoven-Orchester spielt in der Bonner Oper.
Ab 20 Uhr.
Eigentlich war für heute ein Karnevals·konzert geplant.
Aber die Bonner Bürgermeisterin und das Orchester haben es anders entschieden.
Das Beethoven·orchester spielt kein Karnevals·konzert.
Sondern ein ein Friedens·konzert.
Seit 2 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Darum soll das Konzert zeigen: Die Menschen in Deutschland wollen die Menschen in der Ukraine unter·stützen.
Sie wollen ein Zeichen für den Frieden setzen.
Bürger·meisterin Katja Dörner sagt: "Wir sind in großer Sorge.
Mit dieser Entscheidung möchten wir unsere Solidarität mit der Ukraine ausdrücken und ein Zeichen für Demokratie setzen.
Unser Mitgefühl ist bei den betroffenen Menschen im Land und ihren Angehörigen.
Ich bin dankbar, dass das Beethoven-Orchester die Veranstaltung so schnell umplanen konnte.
Damit meint sie: Die Menschen in Bonn machen sich Sorgen.
Sie denken an die Menschen in der Ukraine.
Und an ihre Familien.
Das Konzert soll zeigen: Wir stehen zur Ukraine.
Wir fühlen mit der Ukraine.
Britney Spears hat Streit mit ihrem Vater.
13 Jahre lang war er ihr Vormund.
Das heißt: Er hat über das Leben seiner Tochter entschieden.
Und über ihr Geld.
Jetzt hat Britney Spears keinen Vormund mehr.
Sie kann wieder selbst über ihr Leben und ihr Geld entscheiden.
Aber Britney Spears und ihr Vater streiten sich weiter.
Bald wird es noch eine Gerichts·verhandlung geben.
Bei der Gerichts·verhandlung geht es um Geld.
Jamie Spears ist der Vater von Britney Spears.
Er sagt: Er bekommt noch Geld von seiner Tochter.
Für seine Arbeit als Vormund.
Britney Spears sagt: Ihr Vater hat in den letzten Jahren zu viel von ihrem Geld genommen.
Sie will ihm nicht noch mehr Geld geben.
Im Juli 2022 entscheidet ein Gericht über den Streit.
Artemis Fowl ist eine Buch-Serie.
Der Schriftsteller Eoin Colfer hat sie geschrieben.
Es gibt 8 Bände der Geschichte.
Bald gibt es einen Kino-Film über Artemis Fowl.
Artemis Fowl ist ein Junge.
Er ist 12 Jahre alt.
Er ist ein Verbrecher.
So wie viele andere Mitglieder seiner Familie.
Artemis Fowl ist sehr klug.
Er will Gold für seine Familie.
Und er hat heraus-gefunden: Es gibt Elfen, Gnome und Trolle.
Darum entführt er eine Elfe.
So will er das Gold erpressen.
Diese Schauspieler und Schauspielerinnen spielen in dem Film mit: • Ferdia Shaw • Miranda Raison • Lara McDonnell • Nonso Anozie • Judi Dench • Josh Gad
Der Film-Start musste verschoben werden.
Im Mai 2020 kommt der Film ins Kino.
Viele Menschen wünschen sich
Eine Straße soll nach Ryan Reynolds benannt werden.
In seiner Heimat-Stadt Vancouver.
Aber Ryan Reynolds will das nicht.
Er sagt: "Sehr freundlich, aber auf keinen Fall.
Wenn der Verkehr nervt, werden alle sagen: 'Ryan Reynolds ist das reinste Chaos' oder 'Ryan Reynolds ist wirklich dicht'.
Meine Brüder würden das zu sehr genießen.
Er glaubt: Seine Brüder würden dann Witze über ihn machen.
Was bedeutet volatil?
Statt dem Wort volatil kann man auch diese Wörter benutzen: • flüchtig • schwankend • unbeständig • sprung·haft
Es bedeutet: Etwas verändert sich immer wieder.
Es bleibt nie für lange Zeit gleich.
Zum Beispiel: Seifen·blasen sind volatil.
Für kurze Zeit schweben sie durch die Luft.
Dann platzen sie und sind verschwunden.
Aber auch Beziehungen können volatil sein.
Zum Beispiel: 2 Männer sind in einer Beziehung.
Sie sind schon länger zusammen.
An manchen Tagen sind sie sehr verliebt.
Sie verbringen sehr viel Zeit zusammen.
Aber sie streiten sich auch heftig.
Nach den Streits sprechen sie länger nicht mit·einander.
Dann sprechen sie sich aus.
Das passiert immer wieder.
Dann kann man sagen: Die Beziehung der beiden Männer ist volatil.
Britney Spears wünscht sich ein Baby.
Sie schreibt im Internet: "Ich denke darüber nach, noch ein Baby zu bekommen!!
Ich frage mich, ob das ein Mädchen sein könnte.
Bis jetzt hat Britney Spears 2 Söhne.
Sie sind 16 und 15 Jahre alt.
In den letzten 13 Jahren konnte Britney Spears nicht selbst entscheiden: Will sie ein Baby bekommen oder nicht?
Britney Spears Vater war ihr Vormund.
Er hat es für sie entschieden.
Das ist jetzt anders.
Ein Gericht hat entschieden
Spears braucht keinen Vormund mehr.
Sie kann jetzt wieder selbst über ihr Leben entscheiden.
Auch über ihre Familien-Planung.
Britney Spears Partner heißt Sam Asghari.
Er und Britney Spears sind seit 4 Jahren ein Paar.
Britney Spears sagt: "Ich möchte heiraten und ein Kind bekommen.
David Beckham war früher Fußball-Profi.
Er steht auf der Liste der weltweit 125 besten lebenden Fußballer.
David Beckham hat darüber gesprochen, wie lange er morgens im Bad braucht.
Er sagt: "Wenn du auf dich achtest, dann fühlst du dich besser - und siehst auch besser aus.
Ich reinige mein Gesicht und creme mich ein.
In 7 Minuten bin ich fertig.
David Beckham macht jetzt Werbung für eine Pflege-Marke für Männer.
Die Firma heißt Biotherm Homme.
Bei einem Konzert hat sie gesagt
Ich nehme jeden einzelnen Tag Medikamente gegen Depressionen.
Sie erzählt: Sie hatte eine harte Zeit.
Sie sagt: "Ich prügelte mich selbst durch diese Zeiten.
Ich dachte: warum kann ich nicht glücklich sein?
Aber dann realisierte ich, dass ich so geboren wurde.
Sie findet es wichtig, über diese Krankheit zu sprechen.
Sie sagt: "Für manche Menschen ist es schwerer, das Licht zu sehen.
Aber Depressionen müssen ernst genommen werden.
Depression ist eine seelische Krankheit.
Man fühlt sich oft sehr traurig.
Man hat keine Energie.
Man glaubt, man kann es nicht schaffen, weiter zu leben.
Man braucht Hilfe, um mit dieser Krankheit zu leben.
Am Dienstag gab es einen starken Sturm.
Ein großes Schiff war gerade unterwegs von Antwerpen nach Bremerhaven.
Es ist in den Sturm geraten.
Dabei hat es 270 Container verloren.
Se sind vom Sturm ins Meer geweht worden.
Der Frachter konnte im Sturm weiter-fahren.
Er kam sicher an der Küste an.
Jetzt sucht die Küsten-Wache nach den Containern.
In einem Container war etwas gefährliches drin.
Es ist Chemie.
Man braucht den Stoff um Plastik zu machen.
Er ist giftig.
Darum gab es jetzt eine Warn-Meldung in Ost-Friesland.
Man weiß nicht: Ist das Gift noch im Container oder läuft es aus und wird an die Küste gespült?
6 Container sind wieder an Land angespült worden.
Nach den anderen sucht die Küsten-Wache noch.
In Baden-Württemberg hat eine Gruppe von Männern einen Jung-Gesellen-Abschied gefeiert.
Jung-Gesellen-Abschied heißt: Einer der Männer heiratet bald.
Vorher feiert er noch mal mit seinen Kumpels.
Oft wird bei so einer Party viel Alkohol getrunken.
Meistens feiern Männer und Frauen den Jung-Gesellen-Abschied getrennt.
Die Männer haben den Bräutigam entführt.
Sie haben ihm einen Stoff-Beutel über den Kopf gezogen.
Sie hatten schwarze Anzüge an.
Und Sturm-Hauben über den Gesichtern.
Sie hatten Spielzeug-Maschinen-Pistolen dabei.
Sie haben eine Entführung nach-gespielt.
Mehrere Menschen haben die Entführung beobachtet.
Sie dachten: Es ist echt.
Und sie dachten: Die Männer haben echte Pistolen.
26 Polizisten kamen schnell.
Sie dachten: Sie müssen den Bräutigam befreien.
Die Polizisten haben schnell gemerkt: Es war nicht echt.
Es war nur ein schlechter Scherz.
Jetzt prüft ein Gericht: Müssen die Männer für den Polizei-Einsatz bezahlen?
Sie wollte wissen: Wer ist die Beliebteste der Prinzessinnen und jungen Königinnen in Europa?
Für die Umfrage haben sie 2.000 Menschen gefragt: 1.000 Männer und 1.000 Frauen.
So haben die Menschen abgestimmt: Prinzessin Kate ist am beliebtesten.
Die meisten Menschen finden: Sie ist die beliebteste Prinzessin.
Was finden die Menschen gut an Kate?
Ihre Familie ist Prinzessin Kate am wichtigsten.
Sie verbringt viel Zeit mit ihren Kindern.
Und die Menschen finden
Sie ist am besten angezogen.
Viele Menschen wollen auch so aussehen wie sie.
In den letzten Jahren war immer Prinzessin Victoria von Schweden auf dem 1. Platz der Umfrage.
Dieses Jahr ist sie auf dem 2. Platz.
Wer war sonst noch beliebt?
Hier kommt die Reihen-Folge der Umfrage
Er spielt zum Beispiel in der Serie "Sherlock" mit.
Benedict Cumberbatch wird zum 2. Mal Vater.
Seine Ehe-Frau Sophie Hunter ist schwanger.
Ein Sprecher von Benedict Cumberbatch sagt: "Alle sind absolut begeistert.
Vor einem Jahr haben Benedict Cumberbatch und Sophie Hunter ihr 1. Kind bekommen: Ihren Sohn Christopher.
In einem Interview hat Benedict Cumberbatch gesagt: Er will noch viele Kinder.
Er sagt: "Ich wurde Vater und Ehe-Mann, und zwar in der richtigen Reihenfolge.
Jetzt will ich eine Menge Cumberbatch-Jungs.
Johnny Depp und Amber Heard sind verheiratet.
Amber Heard will sich scheiden lassen.
Und sie sagt: Johnny Depp war gewalt-tätig.
Er hat sie geschlagen.
Darum darf er ihr nicht mehr zu nah kommen.
Jetzt hat Vanessa Paradis einen Brief geschrieben.
Sie war früher mit Johnny Depp zusammen.
Die beiden waren 14 Jahre lang ein Paar.
Vanessa Paradis sagt: Johnny Depp ist kein Schläger.
In ihrem Brief schreibt sie: "Johnny Depp ist der Vater meiner 2 Kinder, er ist ein sensibler, liebevoller und beliebter Mensch.
Ich finde die jüngsten Anschuldigungen aus tiefstem Herzen abscheulich.
In all den Jahren, in denen ich Johnny nun schon kenne, hat er mich nie körperlich missbraucht und all dies klingt nicht nach dem Mann, mit dem ich 14 wundervolle Jahre zusammen gelebt habe.
Den Brief hat Vanessa Paradis mit der Hand geschrieben.
Hier kann man ihn lesen .
Loriot war ein bekannter deutscher Komiker.
Er hat Witze erzählt.
Viele Menschen lieben seinen Humor.
2011 ist Loriot gestorben.
So sah er aus: Loriot hat einen berühmten Satz gesagt: "Früher war mehr Lametta.
Der Satz ist aus einem Sketch von Loriot.
Der Sketch heißt"Weihnachten bei Hoppenstedts".
Viele Menschen benutzen den Satz
Früher war mehr Lametta.
Firmen drucken den Satz auf Post-Karten.
Und auf T-Shirts.
Loriots Familie will das nicht.
Sie haben vor einem Gericht geklagt.
Sie finden: Die Firmen sollen den Satz nicht mehr benutzen.
Das Gericht hat entschieden: Jeder darf den Satz benutzen.
Man kann ihn nicht schützen.
Man kann es niemandem verbieten.
Es ist nur ein Satz.
Erst durch den Sketch wird er lustig.
Also dürfen auch Firmen den Satz weiter benutzen.
Sie dürfen weiter T-Shirts und Post-Karten damit drucken.
Michael Joseph Jackson Junior ist der Sohn von Michael Jackson.
Sein Spitz-Name ist Prince.
Prince ist 20 Jahre alt.
Michael Jackson ist gestorben.
Damals war Prince 12 Jahre alt.
Prince denkt oft an seinen Vater.
Jetzt hat er sich ein Tattoo machen lassen.
Das Tattoo erinnert ihn an seinen Vater.
Auf dem Tattoo kann man Michael Jackson sehen.
Er hat Flügel.
Wie ein Engel.
Martin Walser ist Schriftsteller.
Er hat viele Bücher geschrieben.
Zum Beispiel diese: • Ein fliehendes Pferd • Tod eines Kritikers • Ein liebender Mann Heute hat Martin Walser Geburtstag.
Martin Walser will nicht in Rente gehen.
Er will weiter Bücher schreiben.
Er sagt: "Als ich 30 Jahre alt war, habe ich gesagt: Was du mit 50 nicht geschrieben hast, das muss nicht mehr geschrieben werden.
So borniert war ich damals.
Jetzt sage ich: Ich schreibe etwas, was ich damals nicht hätte schreiben können.
Martin Walser mag keine Geburtstage.
Er feiert sie nicht.
Trotzdem hat er heute bestimmt viele Glück-Wünsche bekommen.
Gestern gab es einen Unfall auf der Auto-Bahn 31. Ein Tank-Last-Zug hat gebrannt.
Die Polizei wurde zu dem Unfall gerufen.
Aber sie kamen nicht durch.
Die Autos auf der Auto-Bahn haben keine Rettungs-Gasse gemacht.
Die Polizei-Autos konnten nicht durch-fahren.
Die Polizisten haben die Polizei-Autos stehen lassen.
Sie sind ein-ein-halb Kilometer zu Fuß zum Unfall gelaufen.
Bei dem Unfall wurde niemand verletzt.
Das passiert immer wieder: Autos bilden bei Unfällen keine Rettungs-Gasse.
Was ist eine Rettungs-Gasse?
Manchmal gibt es Stau auf der Auto-Bahn.
Die Autos können nicht weiter-fahren.
Oft bleiben sie dann mitten auf der Auto-Bahn stehen.
So kann die Polizei nicht mehr durch-fahren.
Und ein Rettungs-Wagen auch nicht.
Darum müssen die Autos eine Rettungs-Gasse bilden.
Das heißt: Sie fahren an den Rand vom Fahr-Streifen.
Die Autos auf der mittleren Spur fahren ganz nach links.
Die Autos auf der linken Spur fahren ganz nach rechts.
Dann bleibt dazwischen genug Platz.
Polizei und Rettungs-Wagen können durch-fahren.
Eine Rettungs-Gasse muss man immer bei Stau machen.
Nicht nur nach einem Unfall.
In diesem Video wird es genau erklärt
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Emmas Glück • Tatort • Ost-Wind Bald kann man einen neuen Film mit Jürgen Vogel im Kino sehen.
Der Film heißt Iceman.
Übersetzt heißt das: Mann aus dem Eis.
In dem Film geht es um Ötzi.
Ötzi war ein Mann, der vor sehr langer Zeit gelebt hat.
Vor mehr als 5.000 Jahren.
Das war in der Jung-Steinzeit.
Ötzi ist in den Bergen gestorben.
Dort war es sehr kalt.
Vor 26 Jahren hat man seine Leiche gefunden.
Sie hat mehr als 5.000 Jahre lang im Eis gelegen.
Sie war sehr gut erhalten.
Viele Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben sie erforscht.
Über Ötzi konnten sie viel über das Leben in der Jung-Steinzeit heraus-finden.
Der Film mit Jürgen Vogel über Ötzi ist ein Abenteuer-Film.
Jürgen Vogel sagt: "Die Rolle war ein Geschenk.
Er glaubt: Er hat die Rolle bekommen, weil er klein ist.
Ötzi war nur 1,60 Meter groß.
Die meisten Menschen heute sind größer.
Jürgen Vogel ist 1,70 Meter groß.
Jürgen Vogel erzählt über die Dreh-Arbeiten: "Es waren die gesündesten Dreh-Arbeiten aller Zeiten – draußen in der Natur, hoch droben in den Bergen.
Am 30. November kommt der Film ins Kino.
Tom Kaulitz ist 30 Jahre alt.
Vor einem Jahr haben Heidi Klum und Tom Kaulitz geheiratet.
Sie haben ihren ersten Hochzeits-Tag.
Zum Hochzeits-Tag schreibt Heidi Klum ihrem Mann eine Nachricht bei Instagram.
Sie schreibt: "Tom ich verliebe mich jeden Tag neu in Dich.
Heute zelebriere ich mit Dir unsere LIEBE.
Der Hochzeits-Tag ist ohne Frage einer der wunderschönsten Tage.
In der Liebe versinken und verlieren sich alle Widersprüche des Lebens.
I love you.
Dazu teilt Heidi Klum ein Hochzeits-Foto.
In der Nähe von Ingolstadt gibt es ein Museum.
Das Kelten Römer Museum in Manching.
In dem Museum war ein Gold·schatz ausgestellt.
Der Gold·schatz ist schon sehr alt.
Etwa 2.100 Jahre alt.
Es sind 500 Münzen und ein Klumpen Gold.
Der Schatz wird Kelten-Gold genannt.
Der Schatz wurde 1999 gefunden.
Bei Manching in Ober·bayern.
Darum ist auch das Museum dort.
Noch nie vorher wurde so viel Gold aus der Kelten·zeit auf einmal gefunden.
Aber: Im Jahr 2022 wurde der Schatz aus dem Museum gestohlen.
4 Männer wurden danach fest·genommen.
Die Polizei glaubt: Diese 4 Männer haben den Schatz gestohlen.
3 Männer aus der Gegend um Schwerin in Mecklenburg-Vorpommern.
Und ein Mann aus Berlin.
Die Männer sind zwischen 43 und 52 Jahren alt.
Sie wurden im Juli 2023 fest·genommen.
Seitdem sind sie im Gefängnis.
Die Polizei sagt: Die Männer sind nicht nur in das Museum eingebrochen.
Sie haben 30 verschiedene Einbrüche gemacht.
Ein Mann hatte bei seiner Verhaftung Gold·münzen dabei.
Sie sind aus dem Gold·schatz.
Aber sie wurden wieder neu eingeschmolzen.
Aber: Die Männer sagen bis jetzt nichts zu dem Diebstahl.
Sie schweigen.
Jetzt gibt es eine Gerichts·verhandlung.
Ein Richter soll entscheiden: Haben die 4 Männer den Schatz gestohlen oder nicht?
Fach·leute schätzen: Wahrscheinlich wird das Gericht etwa 30 Tage für die Entscheidung brauchen.
Der Prozess wird vielleicht etwa im Juni 2025 zu Ende sein.
Die Polizei hofft: Vielleicht können sie nach dem Prozess noch Teile der Beute finden.
Gerhard Schröder war Politiker.
Er war der deutsche Bundes-Kanzler.
In den Jahren von 1999 bis 2004. Gerhard Schröder ist.
75 Jahre alt.
Gerhard Schröder ist verheiratet.
Seine Frau heißt Soyeon Schröder-Kim.
Die beiden sind seit Mai 2018 verheiratet.
Gerhard Schröder ist zum fünften Mal verheiratet.
Seine Frau Soyeon Schröder-Kim ist zum zweiten Mal verheiratet.
Die beiden haben sich 2017 kennen-gelernt.
Da waren sie beide noch mit Anderen verheiratet.
Der Ex-Mann von Soyeon Schröder-Kim war damals mit der Trennung nicht einverstanden.
Er sagt: Seine Ex-Frau hat ihn betrogen.
Seitdem geht es ihm schlecht.
Soyeon Schröder-Kim sagt: Das stimmt nicht.
Sie waren da schon kein Paar mehr.
Sie hat ihren Ex-Mann nicht betrogen.
Jetzt muss Gerhard Schröder vor Gericht.
Ein Richter soll entscheiden: Muss er eine Strafe bezahlen oder nicht?
Der Ex-Mann von Soyeon Schröder-Kim will Schmerzens-Geld von Gerhard Schröder haben.
Es geht ihm schlecht.
Und er glaubt: Gerhard Schröder ist daran Schuld.
Darum will er 75.000 Euro haben.
Ein Gericht in Süd-Korea wird darüber entscheiden.
Es gibt eine Limonade.
Sie heißt Lemonaid.
Sie wird in Hamburg gemacht.
Es gibt die Limonade in verschiedenen Sorten: • Limette • Blut-Orange • Maracuja • Ingwer
Was ist das Besondere an den Limonaden?
Alle Zutaten der Limonade sind in Bio-Qualität.
Alle Zutaten werden fair hergestellt.
Das heißt: Alle Menschen, die die Limonade machen, werden fair bezahlt.
Und auch die Menschen, die die Zutaten herstellen.
Die Limonaden von Lemonaid sind aus Saft gemacht.
Und es ist nur wenig Zucker drin.
Die Stadt Hamburg fand
Vielleicht ist das ein Problem?
Die Gesundheits-Behörde hat überlegt: Darf Lemonaid in Zukunft überhaupt noch Limonade heißen?
Es gibt Leit-Sätze für Limonade.
Das heißt: Es wurde aufgeschrieben
Was muss in einer Limonade drein sein?
In den Leit-Sätzen steht
In einer Limonade muss mindestens 7 Prozent Zucker drin sein.
In Lemonaid ist weniger Zucker drin als in anderen Limonaden.
Darum hatte die Stadt Hamburg zuerst gesagt: Lemonaid darf in Zukunft nicht mehr Limonade heißen.
Die Firma Lemonaid hat sich dagegen gewehrt.
Sie finden: Limonade mit weniger Zucker ist gesund.
Dafür darf man nicht bestraft werden.
Das macht keinen Sinn.
Die Firma Lemonaid sagt: "Lebens-Mittel mit wenig Zucker sollten nicht bestraft werden, sondern der Normal-Fall sein.
Damit ist die Stadt Hamburg jetzt einverstanden.
Lemonaid darf auch in Zukunft weiter Limonade heißen.
Oppenheim ist eine kleine Stadt in Hessen.
Dort hat die Feuerwehr ein Reh gerettet.
Dann lief das Reh unter ein anderes Auto.
Das Reh konnte sich nicht mehr befreien.
Es saß unter dem geparkten Auto fest.
Sie haben das Auto angehoben.
So konnte das Reh befreit werden.
Ein Tier-Arzt hat sich danach um das Reh gekümmert.
Es geht ihm wieder gut.
Eine Sprecherin der Polizei sagt: "So was hat man auch nicht alle Tage.
Rod Stewart ist schon sehr lange berühmt.
Er macht schon lange Musik.
Seinen ersten Hit hatte er im Jahr
Also vor 57 Jahren.
Aber auch heute hat Rod Stewart noch viele Fans.
Bei Instagram folgen ihm jetzt 1 Millionen Menschen.
Rod Stewart schreibt dazu: "Danke an meine eine Million Follower.
Auf ein glücklicheres und gesünderes Jahr 2022!
Chloë Sevigny ist Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen und Serien mit-gespielt: • Boys Don’t Cry • Broken Flowers • The Killing Room • American Horror Story • Big Love Früher hat sie auch als Model gearbeitet.
Chloë Sevigny ist 45 Jahre alt.
Chloë Sevigny ist schwanger.
Chloë Sevigny hat einen Freund.
Er heißt Sinisa Mackovic.
Chloë Sevigny und Sinisa Mackovic sind seit einem Jahr ein Paar.
Man weiß noch nicht: Wann genau wird das Baby geboren?
Natascha Ochsenknecht ist verliebt.
Sie ist mit einem Fußball-Spieler zusammen.
Er heißt Umut Kekilli.
Die beiden sind seit fast 5 Jahren zusammen.
Seit 2 Jahren sind sie verlobt.
Viele Menschen waren sich am Anfang der Beziehung sicher
Das kann nicht funktionieren!
Natascha Ochsenknecht ist 20 Jahre älter als ihr Freund.
Die beiden sagen: Das Alter spielt keine Rolle.
Am Anfang war Natascha erschrocken, als sie erfahren hat, wie jung Umut ist.
Aber sie hat sich trotzdem in ihn verliebt.
Sie sagt: "Wenn man sich drauf einlässt, gibt’s alters-mäßig keine Diskussion mehr.
Allen, die schlecht über ihre Beziehung geredet haben, sagt sie
Es freut mich!
Alle die blöd geredet haben, sind jetzt Single.
Bis jetzt hatten Natascha und Umut eine Fern-Beziehung.
Sie lebt in Deutschland.
Er hat in der Türkei gelebt.
Jetzt will er in Deutschland bleiben und sucht hier eine Arbeit.
Dann wollen die beiden zusammen wohnen.
Auch wenn sie sich manchmal streiten.
Natascha Ochsenknecht sagt
Manchmal geht’s um Kleinigkeiten, wie wer bringt denn Müll raus oder warum hast du den Geschirr-Spüler nicht ausgeräumt.
Viele Leute wollen wissen: Wer ist der Chef in der Beziehung der beiden?
Umut sagt: "Natascha ist eine starke Person, aber ich denke schon, dass ich die Hosen anhabe.
Und Natascha sagt: "Wir haben den Deal, dass ich der Chef in Deutschland bin und er in der Türkei.
Jetzt ist er viel hier, dann wir machen das 50 /50.
Die beiden sind glücklich mit-einander.
Und bald wollen sie heiraten.
Prinzessin Eugenie gehört zur Königs-Familie in Großbritannien.
Ihre Eltern sind Prinz Andrew und seine Ex-Frau Sarah Ferguson.
Heute hat Prinzessin Eugenie geheiratet.
Ihr Mann heißt Jack Brooksbank.
Die beiden haben in einer Kapelle geheiratet.
Die Kapelle gehört zum Schloss Windsor.
Viele Mitglieder der Königs-Familie sind Gäste bei der Hochzeit.
Und viele Stars.
Zum Beispiel diese: • Model Naomi Campbell • Sänger Robbie Williams • Schauspielerin Demi Moore • Schauspielerin Liv Tyler • Model Pixie Geldof • Sängerin Ellie Goulding • Sänger James Blunt • die Models Poppy und Cara Delevingne 800 Gäste haben vor der Kapelle auf das Hochzeits-Paar gewartet.
Sie haben beim ersten Kuss nach der Hochzeit zugeguckt.
Heute hat Harald der Fünfte sein Thron-Jubiläum.
Jubiläum ist ein anderes Wort für einen Feier-Tag.
Denn Harald der Fünfte ist heute seit 30 Jahren König von Norwegen.
Seit dem 17. Januar
Eigentlich wollten König Harald und seine Frau Königin Sonja diesen Tag groß feiern.
Zusammen mit den Menschen in Norwegen.
An Silvester hat König Harald ein Rede gehalten.
Die Menschen in Norwegen konnten sie im Fernsehen hören.
König Harald hat auch über sein Thron-Jubiläum gesprochen.
Er sagt: "Im Januar sind wir seit 30 Jahren König und Königin.
Während dieser gesamten Zeit war es unsere aller-größte Freude, durch Norwegen zu reisen und Menschen zu treffen.
Diese Treffen haben wir im Jahr 2020 stark vermisst.
Aber statt-dessen haben wir auf andere Weise Kontakt gehalten, unter anderem durch Briefe.
König Harald und Königin Sonja wurden schon einmal gegen das Corona-Virus geimpft.
Bald werden sie noch ein zweites Mal geimpft.
Sie hoffen: Bald können sie wieder mehr mit anderen Menschen zusammen sein.
Herzogin Kate ist die Ehe-Frau von Prinz William, dem Thron-Folger von England.
Ihr vollständiger Name ist Catherine, Duchess of Cambridge.
Jetzt gibt es Gerüchte: Eine Schulfreundin von Kate sagt, dass Kate wieder schwanger ist.
Sie sagt: Man kann es schon sehen.
Kate habe etwas zugenommen.
Und sie sagt: Immer, wenn man Fotos von ihr sieht, hält sie etwas vor ihren Bauch.
Ob das stimmt, weiß man noch nicht.
Das Königs-Haus hat noch nichts dazu gesagt.
William und Kate haben bisher einen Sohn.
Er heißt George.
George ist jetzt fast 1 Jahr alt.
Die Hochzeit von Prinz Charles und Lady Diana ist schon über 30 Jahre her.
Trotzdem gibt es noch ein Stück vom Hochzeits-Kuchen.
Es ist verschimmelt.
Trotzdem ist jetzt ein Stück dieses Kuchens versteigert worden.
Jemand hat 1375 Dollar dafür bezahlt.
Das sind etwa 1000 Euro.
Wer es ersteigert hat, wurde nicht bekannt.
Der Kuchen war noch in der Verpackung von 1981.
Auch eine Grußkarte lag dabei.
Viele Menschen sind im Moment weniger oft draußen.
Man sieht sie seltener.
Sie sind weniger unterwegs.
Sie sind mehr zu Hause.
Darum sieht man sie nur noch selten.
Darum hat die Lebens-Hilfe einen neuen Blog gemacht.
Ein Blog ist eine Internet-Seite.
Man findet dort viele Texte zu einem Thema.
Der Blog heißt: Mein Leben in dieser Zeit.
Hier findet man ihn .
In dem Blog erzählen Menschen mit Lern-Schwierigkeiten
Bis jetzt kann man 2 Berichte lesen.
Aber es werden immer mehr.
So erfährt man: Wie geht es Menschen mit Lern-Schwierigkeiten jetzt im Moment?
Man kann die Texte selbst lesen.
Und man kann sie sich vorlesen lassen.
Pete Doherty ist Musiker.
Er singt in 2 Bands.
Die Bands heißen Babyshambles und The Libertines .
Pete Doherty ist 40 Jahre alt.
Pete Doherty hatte einen Unfall.
Er wurde von einem Igel gebissen.
Jetzt ist er im Kranken-Haus.
Außerdem hat er sich an einen Igel-Stachel gestochen.
Und die Wunde hat sich entzündet.
Pete Doherty hat 2 Hunde.
Er war auf einem Spazier-Gang mit seinen Hunden.
Einer seiner Hunde hat einen Igel gefangen.
Er hatte ihn im Maul.
Pete Doherty hat den Igel aus dem Hunde-Maul befreit.
Ein 9-jähriger Junge hat an Weihnachten seine Geschenke ausgepackt.
Er wohnt in Zetel.
Das ist eine kleine Stadt im Norden von Deutschland.
In Friesland.
Der Junge war nicht zufrieden mit seinen Weihnachts-Geschenken.
Darum hat er die Polizei angerufen.
Der Junge war sauer.
Diese Geschenke standen nicht auf seinem Wunsch-Zettel.
Das hat er der Polizei erzählt.
Bestimmt hat ein anderes Kind seine Geschenke bekommen.
Die Polizisten haben mit der Familie geredet.
Sie konnten den Streit schlichten.
Die Polizisten glauben: Der Weihnachts-Mann hat seine Geschenke vertauscht.
Sie haben auf einem Schiff gefeiert.
Zusammen mit vielen Freunden.
Mit dem Schiff sind sie übers Meer gefahren.
In der Nähe von Capri in Italien.
In der Nähe von Capri gibt es eine berühmte Grotte.
Eine Grotte ist eine Höhle im Wasser.
Die Grotte heißt die Blaue Grotte von Capri.
Auf Italienisch heißt sie Grotta Azzurra.
Und so sieht sie von innen aus
Mit ihren Gästen waren Heidi Klum und Tom Kaulitz in der Blauen Grotte.
Dafür gibt es strenge Regeln
An die ersten beiden Regeln haben sich Heidi Klum und Tom Kaulitz gehalten.
Aber an die dritte Regel nicht.
Sie waren in der Blauen Grotte baden.
Sie sind mit trockenen Haaren auf dem Boot in die Grotte gefahren.
Und sie sind mit nassen Haaren wieder raus-gekommen.
Vor der Grotte stand ein Polizei-Boot.
Die Polizisten und Polizistinnen haben Heidi Klum und Tom Kaulitz kontrolliert.
Jetzt müssen die beiden eine Strafe bezahlen.
Sie müssen 6.000 Euro bezahlen.
Und sie bekommen eine Anzeige von der Polizei.
2018 haben Heidi Klum und Tom Kaulitz schon einmal in der Blauen Grotte gebadet.
Und sie haben das Video im Internet geteilt.
2018 wurden sie nicht dabei erwischt.
Darum mussten sie keine Strafe bezahlen.
Dieses Mal schon.
Sie treffen sich nicht mit anderen Menschen.
Oder nur selten.
Aber die Menschen möchten trotzdem in Verbindung bleiben.
Darum finde sie jetzt andere Wege dafür.
Zum Beispiel: • Video-Telefonate • Telefonieren • Briefe • Post-Karten • Päckchen und Pakete Viele Menschen verschicken nur einmal im Jahr Pakete und Päckchen.
Nämlich vor Weihnachten.
Aber jetzt machen sie es öfter.
Im Moment werden sehr viele Päckchen und Pakete verschickt.
So viele wie sonst in der Advents-Zeit.
Diese Pakete und Päckchen sind den Menschen wichtig.
Darum sind Post-Boten und Post-Botinnen gerade besonders wichtig.
Man kann dazu auch sagen: Ihr Beruf ist system-relevant.
Das heißt: Post-Boten und Post-Botinnen sind wichtig.
Ihre Arbeit ist in der Corona-Zeit besonders wichtig.
Ihre Arbeit ist wichtig für viele Menschen.
Das heißt: Sie macht Fernseh-Sendungen.
Jetzt macht Barbara Schöneberger etwas Neues.
Sie startet ihren eigenen Radio-Sender.
Das heißt: Sie macht bald ihr eigenes Radio-Programm.
Im Oktober 2018 fängt sie damit an.
Ihr Radio-Sender heißt dann Barbaradio.
Den Radio-Sender kann man nur über das Internet hören.
Es ist ein Radio-Sender für Frauen.
Barbara Schöneberger hat auch eine eigene Zeitschrift.
Sie heißt Barbara.
Viele Themen aus der Zeitschrift will Barbara Schöneberger dann auch im Radio besprechen.
Der Radio-Sender spielt sein Programm jeden Tag.
24 Stunden am Tag.
7 Tage in der Woche.
Also: Die ganze Zeit.
Eine Sendung im Programm heißt
Mit den Waffeln einer Frau.
In der Sendung trifft Barbara Schöneberger Stars.
Sie essen Waffeln zusammen und reden.
Barbara Schöneberger sagt: "Das hat bisher gut funktioniert
Sogar eher wort-karge Promis verraten bei gutem Essen und netter Atmosphäre sehr.
Pigcasso war ein malendes Schwein.
Pig ist das englische Wort für Schwein.
Und Pigcasso war einer der bekanntesten Maler der Welt.
Darum wurde das malende Schwein Picasso genannt.
Auch wenn es eine Schweine·dame war.
Kunst·werke von Pigcasso wurden in Ausstellungen auf der ganzen Welt gezeigt.
Zum Beispiel in diesen Städten: • Kapstadt (Süd·afrika) • Amsterdam (Niederlande) • Hahn-Munden (Deutschland) • St. Tropez (Frankreich) • London(Großbritannien • Shanghai und Peking (China
Menschen haben Pigcassos Bilder für viel Geld gekauft.
Eines seiner Bilder wurde für 24 Tausend Euro verkauft.
Noch nie wurde so viel Geld für ein Bild von einem Tier bezahlt.
Man kann also sagen: Pigcasso war die erfolg·reichste nicht·menschliche Künstler*in der Geschichte.
Pigcasso kam 2016 auf einen Gnaden·hof.
Also auf einen Bauern·hof für alte Tiere.
Damit sie dort in Ruhe leben und sterben können.
Der Bauern·hof ist in Süd·afrika.
Er gehört Joanne Lefson.
Sie hat heraus·gefunden, dass Pigcasso malen kann.
Von dem Moment an, als das Ferkel ankam, fraß oder zerstörte es alles außer einem Pinsel, der in seinem Stall zurück·gelassen worden war.
Dann hat Joanne Lefson den Pinsel verändert und umgebaut.
Sodass Pigcasso ihn gut ins Maul nehmen kann.
Und sie hat eine Leinwand vor Pigcasso aufgestellt.
Dann fing Pigcasso mit dem Malen an.
Und hatte großen Erfolg.
Jetzt ist Pigcasso gestorben.
Sie wurde 8 Jahre alt.
Joanne Lefson schreibt eine Abschieds·nachricht an Pigcasso bei Instagram: "Dein Leben war einfach außer·gewöhnlich.
Du hast nicht nur die Kunst·welt heraus·gefordert, Pigcasso, du hast auch Millionen von Menschen dazu inspiriert, Nutz·tiere als die empfindungs·fähigen Individuen an·zu·erkennen, die sie sind – jedes einzelne von ihnen verdient unser Mit·gefühl und unsere Anteil·nahme.
Oink on, Pigcasso!
Damit meine sie: Pigcassos Leben war etwas Besonderes.
Weil Pigcasso eine Künstlerin war.
Und weil die den Menschen gezeigt hat: Auch Tiere fühlen etwas.
Jedes Tier hat eine eigene Persönlichkeit.
Und Tiere haben Mit·gefühl verdient.
Und dass die Menschen sie gut behandeln.
Sido" ist ein Künstler-Name.
Es ist eine Abkürzung.
Sie steht für "super-intelligentes Drogen-Opfer".
Sein richtiger Name ist Paul Hartmut Würdig.
Gestern gab es eine Gerichts-Verhandlung.
Sido war selbst nicht dabei.
Aber sein Anwalt war dort.
Sido war in einer Disco in Berlin.
Dort hatte er Streit mit einem Mann.
Sido hat ihm eine Glas-Flasche auf den Kopf gehauen.
Deswegen wurde er angezeigt.
Und heute gab es eine Verhandlung vor Gericht.
Das kam bei der Verhandlung heraus: Das was Sido getan hat, war Körper-Verletzung.
Das ist eine Straf-Tat.
Deshalb muss er eine Geld-Strafe bezahlen.
Er muss 15.000 Euro bezahlen.
Und er wurde zu einer Bewährung-Strafe verurteilt.
Das heißt: Er muss nicht ins Gefängnis.
Aber in der Zeit muss er sich an strenge Regeln halten.
Er muss beweisen, dass er sich an die Gesetze hält.
Wenn das nicht klappt, muss er doch ins Gefängnis.
9 Monate lang wird er streng kontrolliert.
Sido hat dazu in einem Interview gesagt: "Ich schäme mich nicht, wenn ein Richter mir sagt, dass etwas Scheiße war.
Sondern ich schäme mich vor meiner Familie, vor meinen Kindern.
Ich möchte nicht das Gefühl vermitteln, dass so etwas okay ist, sondern gehe damit offensiv um und sage: Papa ist ein Idiot!
Er singt Rap und Hip Hop.
Seit dem Jahr 2012 ist Sido mit Charlotte Würdig verheiratet.
Würdig schreibt im Internet
Nach acht Jahren voller Freude, Glück und Abenteuer mit Hochs und Tiefs sind Paul und ich vor einiger Zeit zu dem Entschluss gekommen, unsere Beziehung von nun an als liebende Eltern, aber nicht mehr als Liebes-Paar zu führen.
Unsere kleine Familie ist das Schönste und Wertvollste was uns passieren konnte - dafür sind wir unendlich dankbar und werden uns als Menschen immer schätzen.
Sidos echter Name ist Paul Würdig.
Sido und Charlotte
Würdig haben 2 Kinder.
Sie haben 2 Söhne.
Sie sind 3 und 6 Jahre alt.
Sie wohnen noch alle zusammen.
Und sie wollen sich auch in Zukunft zusammen um ihre Kinder kümmern.
Das Wort blümerant hat nichts mit Blumen zu tun.
Man kann sagen: "Ich fühle mich heute blümerant.
Mir ist heute ein bisschen übel.
Zum Beispiel, wenn jemandem schwindelig ist.
Oder wenn man etwas Schlechtes gegessen hat.
Das Wort kommt aus dem Französischen.
Von „bleu mourant“.
blö muron.
Übersetzt heißt das: sterbendes Blau.
Jemand wird ganz bleich im Gesicht.
Fast schon bläulich.
Zum Beispiel bei einem Schwindel·anfall.
Dann wurde das Wort auch in Deutschland benutzt.
Und die Aussprache hat sich immer weiter verändert.
Bis daraus das Wort "blümerant" wurde.
Dort Mund gab es einen Streit.
2 Besitzer von Imbiss-Buden haben sich gestritten.
Über den Preis von Döner.
Bei dem Streit haben die beiden Männer sich gegenseitig angegriffen.
Ein Mann hat den anderen mit einer Pistole auf den Kopf geschlagen.
3 Menschen wurden bei dem Streit verletzt.
Die Polizei fand bei den Männern 2 Schreck-Schuss-Pistolen.
Mit einer Schreck-Schuss-Pistole kann man niemanden erschießen.
Sie verschießen keine Kugeln.
Die Schüsse machen nur Krach.
Damit man Angreifer abschrecken kann.
Der Streit wird jetzt untersucht.
Vielleicht gibt es eine Gerichts-Verhandlung.
Die Triennale Klein·plastik ist eine Ausstellung.
Dort werden Skulpturen gezeigt.
Man kann auch Statuen dazu sagen.
Oder Objekte.
Es ist eine Kunst·ausstellung.
Die Triennale Klein·plastik gibt es schon lange.
Sie findet in der Stadt Fellbach in Baden-Württemberg statt.
In diesem Jahr gibt es barrierefreie Angebote bei der Triennale Klein·plastik.
Es gibt verschiedene Führungen: • Führungen für blinde Menschen und Menschen mit Seh·behinderung
Der Ausstellungs·raum ist barrierefrei.
Es gibt Park·plätze und Toiletten für Menschen im Rollstuhl.
Die Bus·halte·stelle Alte Kelter ist sehr nah.
Die Ausstellung wird vom 4. Juni bis 3. Oktober 2022 gezeigt.
Mehr Informationen dazu findet man auf der Internet·seite der Triennale Klein·plastik .
Übersetzt heißt es: Deutschlands nächstes Top-Model.
Gerade läuft die 15. Staffel GNTM.
Das heißt: Die Sendung gibt es seit 15 Jahren.
Jedes Jahr gibt es neue Folgen.
Und neue Models.
Die Folgen von GNTM wurden schon vor einigen Monaten gefilmt.
Da gab es noch keine Abstands-Regeln wegen Corona.
Jetzt aber schon.
Im Moment darf man nicht reisen.
Darum kann Heidi Klum im Moment nicht so einfach aus den USA nach Deutschland reisen.
Darum ist noch nicht klar: Kann Heidi Klum beim GNTM-Finale 2020 dabei sein?
Welche Regeln gibt es gerade für Reisen?
Man darf für seinen Beruf reisen.
Das heißt: Heidi Klum dürfte aus den USA nach Deutschland fliegen.
Aber: Hier müsste sie dann 2 Wochen lang in Quarantäne sein.
Das heißt: In dieser Zeit könnte sie nicht arbeiten.
Sie darf keine anderen Menschen treffen.
Und es gibt noch ein Problem: Auch für Dienst-Reisen darf man nur 72 Stunden lang nach Deutschland ein-reisen.
Das sind 3 Tage.
Vielleicht ist das zu wenig Zeit.
Bis jetzt weiß man schon: Das Finale wird in Berlin gefilmt.
Es sind keine Zuschauer und Zuschauerinnen dabei.
Es wird anders als in den letzten Jahren.
Der Sender Pro7 sagt aber: Es gibt viele Überraschungen.
Aber Pro7 verrät noch nicht
Wird Heidi Klum dabei sein oder nicht?
Michelle ist im Moment auf Tour.
Michelle ist zusammen mit anderen Sänger*innen auf Tour.
Zusammen mit ihrer Tochter Marie Reim und dem Schlager·sänger Eric Philippi.
Zusammen haben sie ein Konzert in Dresden gegeben.
Bei dem Konzert gab es einen Zwischen·fall.
Eine Frau stand beim Konzert ganz vorne in der ersten Reihe.
In der ersten Reihe ist es besonders voll.
Alle stehen eng bei·einander.
Die Frau in der ersten Reihe hatte eine Panik·attacke.
Das bedeutet: Es ging ihr nicht gut.
Sie hatte ganz plötzlich große Angst.
Michelle hat das von der Bühne aus gesehen.
Sie hat das Konzert unterbrochen.
Und sie hat mit der Frau gesprochen.
Michelle erzählt: "Ich habe mir kurz Zeit genommen für die nette Dame.
Und ich glaube, ich habe ihr damit ein bisschen helfen können.
Aber manche Konzertbesucher*innen fanden die Unterbrechung nicht gut.
Sie haben sich darüber beschwert.
Sie fanden: Michelle soll lieber weiter·singen.
Michelle sagt dazu: "Ich fand es sehr schade, dass es da doch ein paar Menschen gab, die dann gerufen haben, ich soll weiter meine Lieder singen, wir sollen aufhören da unten.
Das ist sehr, sehr, sehr schade.
Wenn ihr mich kennt, wisst ihr, dass so etwas immer vorgeht, egal was passiert, so etwas geht immer vor.
Solche Zwischenrufe kann man sich sparen.
Wir sollten alle ein bisschen besser aufeinander aufgepassen und Rücksicht aufeinander nehmen.
William und Kate bekommen ein 2. Baby.
Prinz George bekommt ein Geschwisterchen.
Jetzt hat das Königs-Haus dazu eine Erklärung abgegeben.
Darin steht: "Der Herzog und die Herzogin von Cambridge freuen sich, bestätigen zu können, dass sie im April 2015 ein Baby erwarten.
Das Baby wird also im April geboren.
Ob es ein Junge oder ein Mädchen wird, bleibt noch geheim.
Einige Zeitschriften hatten geschrieben
Es werden Zwillinge.
Kate ging es lange Zeit nicht gut während der Schwangerschaft.
Ihr war morgens sehr übel.
Langsam geht es ihr wieder besser.
In Fröndenberg gibt es einen Schützen-Verein.
Er heißt Schützen-Verein Adler Hohenweide.
Fröndenberg ist eine kleine Stadt in Nordrhein Westfalen.
In der Nähe von Unna.
Jedes Jahr gibt es in dem Verein einen Schützen-König oder eine Schützen-Königin.
Schützen-König oder Schützen-Königin wird die Person, die am besten schießen kann.
Das Wett-Schießen ist immer beim Schützen-Fest.
Wer beim Schützen-Fest am besten schießt, wird Schützen-König oder Schützen-Königin.
Das ist man dann ein Jahr lang.
Bis zum nächsten Schützen-Fest.
Bis jetzt gab es in Fröndenberg erst 3 Schützen-Königinnen.
Sonst haben immer Männer das Wett-Schießen gewonnen.
In diesem Jahr ist Jenny Wegfraß Schützen-Königin in Fröndenberg.
Das heißt: Sie liebt eine Frau.
Die beiden Frauen leben zusammen.
Darum wollte Jenny Wegfraß keinen Mann als Schützen-König haben.
Sei wollte mit ihrer Frau zusammen Schützen-Königin sein.
Jetzt sind die beiden Frauen zusammen Schützen-Königinnen in Fröndenberg.
Den Schützen-Verein gibt es seit 111 Jahren.
Zum 1. Mal sind 2 Frauen zusammen Schützen-Königinnen.
Jenny Wegfraß freut sich darüber.
Sei sagt: "Es war an der Zeit, etwas Neues zu wagen.
Alle Menschen im Schützen-Verein freuen sich mit den beiden.
Anke Wegfraß erzählt: "Das kam super-positiv an.
Auch bei Facebook gratulieren viele Menschen den Schützen-Königinnen.
Andrea Berg feiert 2022 ihr 30stes Bühnen·jubiläum.
Das bedeutet: Sie steht seit 30 Jahren auf der Bühne.
Andrea Berg lebt in Aspach in Baden Württemberg.
Da hat sie jetzt eine große Jubiläums·show gemacht.
12 Tausend 500 Fans waren dabei.
Zu ihrem Bühnen·jubiläum hat Andrea Berg eine neue CD gemacht.
Sie hat auf der CD viele Duette gesungen.
Duett bedeutet: 2 Menschen singen das Lied zusammen.
Andrea Berg erzählt: "Ich habe mir ganz, ganz viele Herzens·menschen eingeladen.
Sie singt zum Beispiel zusammen mit diesen Stars: • Beatrice Egli • Maite Kelly • Nino de Angelo • DJ Ötzi sowie • Die Höhner • Vanessa Mai Viele der Stars waren auch bei der Jubiläums·show dabei.
Teile der Show kann man am 6. August 2022 im Fernsehen sehen.
Um 20.15 Uhr beim Sender ZDF.
Wedding hat jemand die Polizei gerufen.
Wegen einer großen Spinne in der Wohnung.
Die Polizei ist in die Wohnung gefahren und hat die Spinne in die Freiheit entlassen.
Die Polizei Berlin schreibt dazu: "Glieder-füßige Gesellin gesichtet Gestern
Nacht erreichte Kollegen unseres Abschnitt 35 ein Spinnen-Notruf im Wedding.
Ein besorgter Mieter zeigte an, dass er vor kurzem eine Mitbewohnerin in seiner Wohnung entdeckt hätte, die sich ohne sein Einverständnis dort einquartiert habe.
Sie zahle keine Miete und sei auch nicht in der Wohnung amtlich gemeldet.
Der Anrufer führte unsere Beamten in sein Badezimmer und zeigte ihnen die neu entdeckten arachnide Mitbewohnerin der Gattung „dickes schwarzes iiih“ – sie hatte es sich an der Wand bequem gemacht.
Die unliebsame Unbekannte konnte durch umfangreiche Ermittlungen als ungefährlich eingestuft werden.
Sie wurde von unseren Kollegen in Gewahrsam genommen und mit einem Karton aus der Wohnung abgeführt.
Mangels genügender Hand-Fesseln für die Acht-Beinerin erfolgte der Transport ungefesselt.
Die gliederfüßige Gesellin wurde natürlich an einem geeigneten Ort wieder frei-gelassen.
Auf eine Identitäts-Feststellung wurde verzichtet.
Sie versprach, künftig alle 8 Augen offen zu halten, um nicht erneut in eine solche Lage zu kommen.
Viele Menschen wundern sich, warum jemand wegen einer Spinne die Polizei ruft.
Und warum die Polizei zu dem Einsatz fährt.
Die Polizei Berlin erklärt bei Facebook: "Im Zweifel kommen wir lieber einmal zu oft.
Es gab schon vergleichbare Not-Rufe, als eine giftige Spinne mal unbemerkt aus dem Terrarium ihres Besitzers getürmt ist oder versehentlich von einem Super-Markt mit einer Lieferung Bananen importiert wurde.
Wegen normalen Weber-Knechten also bitte nicht anrufen.
Das kann wirklich Ärger geben.
Anne Heche war Schauspielerin.
Sie ist im August 2022 gestorben.
Sie wurde 53 Jahre alt.
So sah sie aus: Anne Heche hatte einen schweren Autounfall.
Durch den Unfall ist sie gestorben.
Ärzte*innen haben jetzt untersucht
An welchen Verletzungen ist sie genau gestorben?
Das war das Ergebnis der Untersuchung: • Anne Heche hatte das Brust·bein gebrochen.
Das Auto ist gegen eine Haus·wand geprallt.
Wahrscheinlich ist dabei der Knochen gebrochen.
Bei dem Unfall hat das Auto Feuer gefangen.
Davon hatte Anne Heche schwere Verbrennungen.
Durch das Feuer ist auch Rauch entstanden.
Diesen Rauch hat Anne Heche eingeatmet.
Davon hatte sie eine Rauch·vergiftung.
Gestorben ist Anne Heche an den Verbrennungen und der Rauch·vergiftung.
Außerdem hat die Untersuchung ergeben: Anne Heche hatte Drogen im Blut.
Aber man weiß nicht sicher: Wann hat Anne Heche die Drogen genommen?
Waren sie zur Zeit des Unfalls in ihrem Körper?
Oder hatte sie sie einige Zeit vor dem Unfall genommen?
Außerdem war noch ein Medikament in Anne Heches Blut.
Das Medikament heißt Fentanyl.
Es ist ein Betäubungs·mittel.
Hier weiß man nicht: Hat Anne Heche das Medikament schon vor dem Unfall genommen?
Oder haben die Rettungs·sanitäter*innen ihr das Medikament nach dem Unfall gegeben?
Die Untersuchung ist jetzt abgeschlossen.
Jetzt wird ein Bericht mit den Ergebnissen geschrieben.
Elton John hat einen Preis bekommen.
Den Global-Citizen-Preis.
Global Citizen heißt übersetzt
Warum bekommt Elton John den Preis?
Elton John wurde als Künstler des Jahres des Jahres geehrt.
Weil er sich für den Kampf gegen das Corona-Virus einsetzt.
Und weil er schon viele Jahre gegen das AIDS-Virus kämpft.
Er spendet Geld.
Und er spricht immer wieder mit Reportern und Reporterinnen darüber.
Ursula von der Leyen hat auch einen Global-Citizen-Preis bekommen.
Sie ist eine deutsche Politikerin.
Sie ist gerade die Präsidentin der Europäischen Kommission.
Das heißt: Sie arbeitet in der Europa-Politik.
Sie hat den World Leader Prize bekommen.
Ursula von der Leyen sagt: "Ich bin zutiefst gerührt.
Die Preis-Verleihung fand im Internet statt.
Berühmte Stars haben die Preise verliehen.
Zum Beispiel diese Stars: • John Legend • Miley Cyrus • Carrie Underwood • Gwen Stefani
Heute ist der Tag des Weihnachts·gebäcks.
Sven Giese hat diesen Welt·tag erfunden: Er hat eine Internet·seite mit Welt·tagen.
Den Welttag gibt es seit dem Jahr
Warum ist der Tag des Weihnachts·gebäcks immer am 22. Dezember?
Weil er gut in die Vor·weihnachts·zeit passt.
In den USA ist heute Plätzchen-Tausch-Tag.
Also noch ein Plätzchen-Welt·tag.
Aber hier geht es darum, Plätzchen mit anderen Menschen zu tauschen.
Zum Beispiel mit Freund*innen oder mit Menschen aus der Nachbarschaft.
Heute hat Marianne Hartl Geburtstag.
So sieht Marianne Hartl aus.
Marianne Hartl ist Sängerin.
Sie gehört zu der Volks-Musik-Gruppe Marianne und Michael.
Sie macht zusammen mit ihrem Mann Musik.
Das machen sie schon seit 40 Jahren.
Sie haben diese Lieder gesungen: • Wenn ich einmal Hochzeit mach • Schützen-Liesl • Rosamunde Marianne Hartl feiert ihren Geburtstag zusammen mit ihrer Familie.
Mit ihrem Mann, ihren Kindern und ihren Enkel-Kindern.
Sie feiern keine große Party.
Sie machen es sich gemütlich.
In ihrem Ferien-Haus in Tirol.
Marianne Hartl erzählt: "Raclette, Spiele - und Skifahren.
Da sind wir die glücklichsten Menschen der Welt.
Das heißt:Sehr viele Menschen folgen ihr im Internet.
Und sie macht viel Fitness.
Sie ist ist 28 Jahre alt.
Sophia Thiel macht in diesem Jahr bei Let's Dance mit.
Let's Dance ist eine Fernseh·sendung.
Sophia Thiel hat jetzt in einem Interview über Let's Dance gesprochen.
Sie sagt: Sie hat bisher noch nie getanzt.
Sie hat früher Bauch·tanz gemacht.
Aber mit anderen Tänzen hat sie keine Erfahrung.
Was für einen Tanz·partner wünscht sich Sophia Thiel?
Sie sagt: "Ich wünsche mir eine große, stabile Spaßkanone!
Denn der muss mich ja auch hoch·heben können.
Oder ich über·nehme ich halt den Männer·part und hebe meinen Partner hoch.
Etwa 70 Kilo dürfte ich bei nur einer Hebung schaffen.
Am nächsten Freitag kommt die Kennen·lern·show von Let's Dance.
Da entscheidet sich
Mit welchem Tanz·partner wird Sophia Thiel in der Sendung tanzen?
Heute ist Tag der ausgefallenen Musik-Instrumente.
Es gibt viele verschiedene Musik-Instrumente.
Viele sind sehr bekannt.
Zum Beispiel die Gitarre.
Oder das Schlagzeug.
Aber es gibt auch ausgefallene Musik-Instrumente.
Das heißt: Sie sind selten.
Viele Menschen kennen sie nicht.
Zum Beispiel die Nasen-Flöte.
Oder das Didgeridoo.
Darum gibt es den Tag der ausgefallenen Musik-Instrumente.
Die Menschen sollen mehr seltene Musik-Instrumente kennen-lernen.
Seit wann gibt es den Tag der ausgefallenen Musik-Instrumente?
Der Kīlauea ist ein Vulkan auf der Insel Hawaii.
Kīlauea heißt auf Hawaiianisch spucken.
Weil ein Vulkan Feuer und Lawa aus-spuckt.
Der Kīlauea ist der aktivste Vulkan der Welt.
Er spuckt seit 1983 fast die ganze Zeit über Feuer und Lava.
Jetzt wurde ein Mann von Lava aus dem Vulkan Kīlauea verletzt.
Der Mann saß auf seinem Balkon.
Der Balkon war im 3. Stock.
Das Haus steht in der kleinen Stadt Pahoa.
Der Vulkan Kīlauea hat große Lava-Brocken gespuckt.
Sie wurden hoch in die Luft geschleudert.
Der Mann wurde durch einen Lava-Brocken schwer verletzt.
Sein Bein wurde zertrümmert.
Der Mann musste ins Kranken-Haus.
Die Ausbrüche vom Vulkan Kīlauea sind manchmal stärker und manchmal schwächer.
Seit Anfang Mai 2018 sind sie wieder stark.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen beobachten den Vulan genau.
Am 20. Februar wird Cindy Crawford 50 Jahre alt.
Dann will sie aufhören als Model zu arbeiten.
Sie sagt: "Ich bin sicher, dass ich die nächsten 10 Jahre noch Fotos von mir machen lassen werde.
Aber nicht mehr als Model.
Ich habe mit all diesen unglaublichen Fotografen zusammen-gearbeitet.
Was sollte ich denn noch machen?
Ich kann mich nicht immer wieder neu erfinden.
Cindy Crawford hat seit 1983 als Model gearbeitet.
Sie ist eines der bekanntesten Models der Welt.
Sie ist die Ehefrau von Prinz William.
Heute hat die Königs·familie etwas bekannt·gegeben
Prinzessin Kate ist im Kranken·haus.
Jetzt muss sie sich davon erholen.
Darum bleibt sie für 10 bis 14 Tage im Kranken·haus.
Aber auch danach nimmt sie erstmal keine Termine an.
Die Königs·familie schreibt: "Ihre Königliche Hoheit, die Prinzessin von Wales, wurde gestern wegen einer geplanten Bauch·operation in die Londoner Klinik eingeliefert.
Aufgrund der aktuellen medizinischen Beratung ist es unwahrscheinlich, dass sie vor Ostern wieder öffentliche Aufgaben übernehmen wird.
Viele Zeitungen in Großbritannien wollen jetzt genauer wissen
Warum muss Prinzessin Kate operiert werden?
Was für eine Krankheit hat sie?
Aber die Königsfamilie beantwortet diese Fragen nicht.
Sie schreiben: "Wir haben der bisherigen Stellungnahme nichts weiter hinzu·zu·fügen.
Wir hoffen, dass die Öffentlichkeit Prinzessin Kates Wunsch nach Privatsphäre für sich und ihre 3 Kinder respektiere.
Der Kensington-Palast wird deshalb nur dann über die Fortschritte Ihrer Königlichen Hoheit berichten, wenn wichtige neue Informationen vorliegen.
Das bedeutet: Diese Information über Prinzessin Kate ist privat.
Das Königshaus findet: Die Information soll auch privat bleiben.
Prinzessin Kate entschuldigt sich für die Termin·absagen.
Aber: Ihre Gesundheit ist jetzt wichtiger.
Herzogin Kate ist schwanger.
Prinz William ist der Vater.
Heute wurde Kate ins Kranken-Haus gebracht.
Das heißt: Das Baby wird bald geboren.
Das Krankenhaus heißt St. Mary's Hospital.
Es ist in London.
Prinz William ist auch im Kranken-Haus.
Er ist bei der Geburt dabei.
William und Kate wissen noch nicht
Sie wollten es vor der Geburt vorher nicht wissen.
Bis jetzt haben William und Kate einen Sohn und eine Tochter.
Heute ist Tag des Bikinis.
Dort heißt er: Bikini Day.
Bikini Dey.
Der Tag des Bikinis wird immer am 5. Juli gefeiert.
Man weiß nicht: Wer hat den Tag des Bikinis erfunden?
Warum ist der Tag des Bikinis immer am 5. Juli?
Der französische Mode-Designer Louis Réard hat den Bikini erfunden.
Also vor 77 Jahren.
Und am 5. Juli hat er ihn zum ersten Mal vorgestellt.
Dazu hat er Reporter*innen von Zeitungen und Fernseh·sendern eingeladen.
Der Bikini wurde in einem Schwimm·bad in Paris vorgestellt.
Louis Réard nannte seinen Bikini Atom.
Atome sind sehr klein.
Und Louis Réard fand: Sein Bikini ist der kleinste Bade·anzug der Welt.
Damals waren viele Menschen entsetzt.
Sie fanden: Ein Bikini hat zu wenig Stoff.
Die Frauen sind fast nackt im Bikini.
So sollten sie sich nicht zeigen.
Darum hatte Louis Réard zuerst ein Problem.
Er fand kein Model für die Vorstellung des Bikinis.
Kein Modell wollte ihn vorführen.
Aber Louis Réard fand eine Lösung.
Er hat die Nackt·tänzerin Micheline Bernardini gefragt.
Sie hat den Bikini für Louis Réard vor·gestellt.
Nach der Vorstellung im Jahr 1946 war der Bikini an vielen Orten erstmal verboten.
Er durfte in vielen Schwimm·bädern nicht getragen werden.
Erst etwa 20 Jahre später trugen immer mehr Frauen Bikinis.
Und heute lieben viele Frauen Bikinis.
Die Erfindung von Louis Réard ist ein großer Erfolg.
Daran erinnert der Welt·tag heute.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag der Graham Kekse in den USA • Tag der Workaholics • National·feiertag in Venezuela
Gestern hat ein Gericht entschieden: Harvey Weinstein ist schuldig.
Eigentlich sollte Harvey Weinstein nach der Gerichts-Verhandlung ins Gefängnis gebracht werden.
Aber er wurde in ein Kranken-Haus gebracht.
Er hatte Bauch-Schmerzen.
Sein Blut-Druck war zu hoch.
Und sein Herz schlägt sehr schnell und stark.
Harvey Weinstein ist in einem Kranken-Haus in Manhattan.
Dort wird er jetzt behandelt.
Seit 44 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Nachrichten sind im Moment besonders wichtig.
Alle Menschen wollen schnell wissen: Was passiert gerade in der Ukraine?
Viele Menschen fliehen gerade aus der Ukraine in andere Länder.
In Russland bekommen viele Menschen keine Informationen über den Krieg in der Ukraine.
Im russischen Fernsehen wird gesagt: Es gibt keinen Krieg.
Die Menschen erfahren im russischen Fernsehen nicht die Wahrheit.
Darum gibt es die tagesschau jetzt nicht mehr nur auf Deutsch.
Sondern auch mit Unter·titeln in Russisch und Ukrainisch.
Die tagesschau ist die Nachrichten·sendung der ARD.
Sie läuft jeden Tag um 20 Uhr.
Die tagesschau ist live.
Das heißt: Ein Moderator oder eine Moderatorin spricht zwischen den Film·beiträgen.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen sehen dabei zu.
Die Sendung wird nicht vorher schon gefilmt.
Nach Ende der Sendung werden dann Unter·titel zur Sendung gemacht.
Unter·titel auf Russisch und auf Ukrainisch.
Die Sendungen mit den Unter·titeln findet man dann in der ARD Mediathek .
Und auf der Seite der ARD bei YouTube .
Viele Menschen lieben seine Filme.
In der Stadt Worms gibt es eine Brücke.
Viele Menschen in Worms haben sich gewünscht
Die Brücke soll Terence-Hill-Brücke heißen.
Dafür haben sie Unterschriften gesammelt.
Aber es gab ein Problem: Die Brücke hat schon einen Namen.
Sie heißt Karl-Kübel-Brücke.
Karl Kübel war Geschäfts-Mann.
Er hatte ein großes Möbel-Geschäft.
2006 ist er gestorben.
Er hat viel für die Stadt Worms getan.
Darum wurde die Brücke nach ihm benannt.
Die Familie von Karl Kübel findet: Die Brücke soll keinen neuen Namen bekommen.
Sie hat schon einen Namen.
Trotzdem haben die Menschen in Worms den Namen Terence-Hill-Brücke benutzt.
Auch Terence Hill selbst hat davon gehört.
Er schreibt im Internet: "Ist es wirklich wahr, dass ihr einer Brücke meinen Namen gegeben habt?
Ich komme sehr gerne!
Die Brücke wird also in Zukunft nicht Terence-Hill-Brücke heißen.
Sie heißt weiter Karl-Kübel-Brücke.
Aber Terence Hill kommt trotzdem nach Worms.
Er besucht das Back-Fisch-Fest.
Er schreibt ins Gäste-Buch der Stadt.
Er zeigt seinen neuen Film "Mein Name ist Somebody - 2
Und er besucht die Karl-Kübel-Brücke.
Freddy Mercury war ein berühmter Sänger.
Er war Sänger der Band Queen.
So sah er aus: Freddie Mercury wurde nur 45 Jahre alt.
Er ist an der Krankheit AIDS gestorben.
In den letzten Jahren seines Lebens hat Freddie Mercury in London gelebt.
In einem Haus im Stadt·teil Kensington.
Das Haus wird jetzt verkauft.
Das Haus heißt Garden Lodge.
So spricht man den Namen aus: Garden Lodsch.
Übersetzt heißt das: Garten·hütte.
Aber: Das Haus ist keine Hütte.
Es hat 8 Schlafzimmer und steht in einem großen Garten.
Das Haus wird für 30 Millionen Pfund verkauft.
Das sind umgerechnet 35 Millionen Euro.
Freddy Mercury liebte das Haus.
Er wollte es sofort haben.
In seinem Buch schreibt er darüber: "Ich sah das Haus, verliebte mich in es, und innerhalb einer halben Stunde gehörte es mir.
Er hat das Haus damals bar bezahlt.
Halle Berry war 3 mal verheiratet.
Und sie hat sich 3 mal scheiden lassen.
Sie hat viel darüber nachgedacht.
Sie wollte wissen, warum ihre Ehen nicht funktioniert haben.
Halle Berry sagt: "Wir Frauen heiraten und denken, dass die Ehe für immer halten wird und dass das unser Prinz auf dem weißen Pferd ist.
Wir heiraten mit dieser Hoffnung und wenn die zerbricht, fühlt sich das wie ein großes Scheitern und eine große Enttäuschung an.
Ich selbst habe mich nach den Trennungen zuweilen schuldig und verantwortlich gefühlt.
Halle Berry war mit diesen 3 Männern verheiratet
Dolly Parton ist Sängerin.
Dort ist sie sehr bekannt.
Dolly Parton will immer gut aus-sehen.
Sie hat viele Schönheits-Operationen gemacht.
Sie zieht sich immer gut an.
Und sie schminkt sich.
Immer wenn sie aus dem Haus geht.
Dolly Parton sagt über sich selbst: "Nichts an mir ist echt, aber alles kommt von Herzen.
Ich bewundere Frauen, die von Natur aus schön sind.
Aber ich bin es nicht.
Auf Reisen schläft Dolly Parton sogar geschminkt.
Sie erzählt: "Man weiß schließlich nie, ob man mit dem Bus einen Unfall baut.
Oder ob man die Nacht in einem Hotel verbringt, wo plötzlich ein Feuer ausbricht.
Egal, wie gefährlich das Feuer ist, ich würde in diesem Fall gut aussehen.
Darum schläft Dolly Parton immer geschminkt.
Denn vielleicht muss sie im Not-Fall ihr Hotel-Zimmer verlassen.
Dann sehen andere Leute sie.
So sieht niemand sie ohne Schminke.
Lady Gaga hat am letzten Wochenende ein großes Konzert gegeben.
Ein Konzert beim Super Bowl.
Viele Menschen haben über das Konzert geredet.
Sie haben Texte darüber geschrieben.
Manche Menschen haben auch über Lady Gagas Körper geschrieben.
Diesen Menschen antwortet Lady Gaga jetzt.
Sie schreibt: "Ich bin stolz auf meinen Körper, und ihr solltet stolz auf euren sein.
Egal wer ihr seid oder was ihr macht.
Ich könnte euch eine Million Gründe geben, warum ihr euch nach nichts und niemandem richten müsst, um erfolgreich zu sein.
Seid ihr selbst, und zwar unnachgiebig.
So machen Sieger das.
Wotan Wilke Möhring ist wieder Single.
Er war 4 Jahre lang mit seiner Freundin Cosima Lohse zusammen.
Wotan Wilke Möhring sagt: Es stimmt.
Aber er redet nicht über die Gründe für die Trennung.
Diesen Preis hat er nicht für seine Musik bekommen.
Er hat ihn bekommen, weil er vielen Menschen hilft.
Er hat viel Geld gespendet.
Und er hat immer wieder über die Krankheit AIDS geredet.
Er hat dafür gesorgt, dass den Menschen geholfen wird.
Dafür hat er den Preis bekommen.
Die Universität Harvard hat den Preis vergeben.
Es ist ein Preis für Menschlichkeit.
Robert de Niro ist 75 Jahre alt.
Robert de Niro ist verheiratet.
Seine Frau heißt Grace Hightower.
Sie sind seit mehr als 20 Jahren verheiratet.
Robert de Niro sagt über die Trennung: "Grace und ich haben 2 wunder-volle Kinder zusammen.
Wir sind gerade in einer Übergangs-Phase unserer Beziehung, die ein schwieriger, aber konstruktiver Prozess ist.
Ich verehre Grace als wunder-volle Mutter und bitte bei allen um Privatsphäre und Respekt, während wir unsere Rolle als Partner in der Elternschaft weiter-entwickeln.
Damit meint er: Die Trennung ist schwierig.
Aber er bewundert seine Frau immer noch.
Und sie wollen zusammen gute Eltern bleiben.
Die Schauspielerin Carrie Fisher ist tot.
Sie ist gestern gestorben.
Sie wurde 60 Jahr alt.
So sah sie aus: Carrie Fisher, Bild
Von Riccardo Ghilardi photographer - Eigenes Werk, CC BY-SA 3.0 Carrie Fisher hat Prinzessin Leia in den Star-Wars-Filmen gespielt.
Carrie Fisher hatte einen schweren Herz-Anfall.
Sanitäter haben sofort versucht, ihr zu helfen.
Sie wurde in ein Krankenhaus gebracht.
Aber leider hat sie nicht über-lebt.
Carrie Fishers Mutter schreibt bei Facebook: "Danke an jeden, der das Talent und die Gaben meiner geliebten und außer-gewöhnlichen Tochter umarmt hat.
Ich bin dankbar für ihre Gedanken und Gebete, die sie jetzt zu ihrer neuen Halte-Stelle bringen!
In Liebe – Carries Mutter
Es ist der Reste-Essen-Tag.
Auf Englisch heißt das National Throw Out Your Leftovers Day.
Man kocht ein Essen.
Aber dafür kauft man keine neuen Lebens-Mittel ein.
Man kocht etwas aus Resten.
Überall auf der Welt wird Essen weg-geworfen.
Von Menschen.
Und von großen Firmen.
Das führt zu Problemen.
Darum soll dieser Welt-Tag daran erinnern: Man kann auch aus Resten etwas Leckeres kochen.
Sasha Obama ist die Tochter von US-Präsident Barack Obama.
Sie ist 15 Jahre alt.
Auf diesem Bild kann man sie zusammen mit ihrer Familie sehen
Im Moment hat Sasha Obama Schul-Ferien.
Sie hat für diese Zeit einen Ferien-Job.
Sie arbeitet in einem Fisch-Restaurant.
Auf der Urlaubs-Insel "Martha's Vineyard".
Es ist nicht leicht, als Tochter eines Präsidenten einen Ferien-Job zu haben.
Sasha Obama hat bei der Arbeit nicht ihren echten Namen genannt.
Sie hat gesagt, sie heißt Natasha.
Damit sie nicht erkannt wird.
Sie hat im Restaurant Fisch verkauft.
An einem Fenster zur Straße.
Sodass die Menschen das Essen mitnehmen konnten.
Dann wurde Sasha Obama erkannt.
Seitdem kann sie nicht mehr am Verkaufs-Fenster arbeiten.
Ihre Leib-Wächter finden
Ein Kollege aus dem Fisch-Restaurant sagt: "Wir hatten uns gewundert, warum da 6 Leute diesem Mädchen halfen, aber dann fanden wir heraus, wer es war.
Seitdem arbeitet Sasha Obama nicht mehr am Verkaufs-Fenster des Restaurants, sondern drinnen.
So ist es sicherer für sie.
In Itzehoe haben 9 Meer-Schweinchen in einem Frei-Gehege im Garten gelebt. 3 Weibchen und 6 Männchen.
Jetzt sind sie aus ihrem Gehege entführt worden.
Im Polizei-Bericht steht: "Gemeine Diebe haben die Vier-Beiner ihrer häuslichen Umgebung entrissen und sie einfach mit-genommen.
Wichtig ist nicht der materielle Wert der Meer-Schweinchen , sondern was die Haustiere ihrem Besitzer möglicher-weise bedeutet haben.
Die Polizisten hoffen jetzt, dass sich Zeugen melden.
Vielleicht hat jemand die Entführung beobachtet.
König Charles wird bald zum König gekrönt.
Das heißt: Er wird zum König gemacht und das wird gefeiert.
Das passiert am Wochen·ende vom 6. bis zum 8. Mai.
Was passiert alles an diesem Wochen·ende?
Justin Welby ist der Erz·bischof von Canterbury.
Das bedeutet: Er ist ein christlicher Pfarrer.
Der Erz·bischof wird König Charles und seine Königs·gemahlin Camilla krönen.
Das passiert in der Londoner Kirche Westminster Abbey.
Dort wurde auch Charles Mutter Elisabet die Zweite gekrönt.
Also vor 70 Jahren.
Danach fahren König Charles und Königs·gemahlin Camilla in einer Kutsche durch London.
Dann zeigen sie sich auf dem Balkon vom Londoner Stadt·schloss.
Auch andere Mitglieder der Königs·familie werden dabei sein.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Welche Familien·mitglieder sind bei der Krönung dabei und welche nicht?
An dem Wochen·ende gibt es noch viele andere Veranstaltungen.
Ein großes Konzert auf Schloss Windsor.
Ein gemeinsames Singen vieler Chöre.
Ein großes Krönungs·essen.
Und Tee-Partys.
An dem Wochen·ende kommen Gäste aus der ganzen Welt nach Großbritannien.
Es wird ein großes Fest.
Der 8. Mai 2023 ist in Groß·britannien ein Feiert·ag.
Die meisten Menschen haben an diesem Tag frei.
Der Papst ist das Ober-Haupt der katholischen Kirche.
Im Moment ist Papst Franziskus der Papst.
Er ist in Argentinien geboren.
Papst Franziskus ist gerade auf einer Reise.
Er war in Asien.
Auf dieser Reise hat er eine Rede gehalten.
On dieser Rede ging es um Verhütung.
Verhütung bedeutet
Man hat Sex.
Aber man achtet darauf, keine Kinder zu bekommen.
Die katholische Kirche hat eine klare Meinung zum Thema Verhütung.
Sie sagt: Die Pille ist verboten.
Und sie sagt: Kondome sind verboten.
Jetzt sagt Papst Franziskus
Das bedeutet trotzdem nicht, dass man viel Kinder bekommen muss.
Er sagt: "Manche Menschen glauben - entschuldigen Sie den Ausdruck -, dass sich gute Katholiken wie Karnickel vermehren müssen.
Aber es gibt das verantwortungs-bewussten Elternschaft.
Gott gibt dir Methoden, verantwortungsvoll zu sein.
Der Papst findet
Menschen sollen keine Kondome benutzen.
Und Frauen sollen nicht die Pille nehmen.
Statt-dessen sollen sie "natürliche Empfängnis-Verhütung" machen.
An manchen Tagen können Ehe-Paare mit-einander Sex haben.
An anderen nicht.
An manchen Tagen ist die Chance schwanger zu werden größer als an anderen Tagen.
Wenn die Ehe-Paare an diesem Tagen keinen Sex haben, werden sie wahrscheinlich nicht schwanger.
Das wollte der Papst damit sagen.
Und er findet: 3 Kinder sind ideal für ein Ehe-Paar.
Er hat sich nicht richtig ausgedrückt.
Er hat Menschen mit Kaninchen verglichen.
Weil Kaninchen sehr oft Babys bekommen können.
Viele Menschen finden: Dieser Vergleich ist nicht respekt-voll.
Auch die Deutschen Kaninchen-Züchter haben sich beschwert.
Papst Franziskus hat keine Ahnung von Kaninchen.
Die Rede-Wendung stimmt nicht.
Es ist ein dummer Spruch.
Kaninchen haben gar nicht ständig Sex.
Erwin Leowsky ist der Chef der deutschen Kaninchen-Züchter.
Er sagt: "Er sollte vielleicht mal darüber nachdenken, solche Redens-Arten gehen zu lassen und dafür die Verhütung frei-geben.
Das wäre meiner Meinung nach eher angebracht, als solche dummen Sprüche loszulassen.
Eva Mendes und Ryan Gossling sind Schauspieler.
Sie leben in Hollywood.
Wie das Baby heißen wird, ist noch nicht bekannt.
In Hollywood sind überall Reporter.
Sie hoffen, dort auf Stars zu treffen.
Um über sie zu berichten.
Oder ein Foto von ihnen zu machen.
Trotzdem haben Eva Mendes und Ryan Gossling es geschafft, dass nicht viel über sie geschrieben wurde.
Obwohl Eva Mendes schwanger war.
Die Zeitungen haben das vermutet.
Aber die Schauspieler haben es nicht bestätigt.
Ihr Privat-Leben ist den beiden sehr wichtig.
Kirsten Dunst wünscht sich ein Baby.
Sie sagt: "Ich bin an einem Punkt in meinem Leben, an dem ich denke: 'Ich arbeite, seit ich 3 Jahre alt bin.
Es ist Zeit, Kinder zu haben und mich zu entspannen'.
Kirsten Dunst hat ein Paten-Kind.
Sie erzählt: "Ich war keine von denen, die gesagt hat: 'Ich brauche ein Baby', bis meine Paten-Tochter geboren wurde.
Ich liebe sie so sehr.
Ich habe sie gestern Abend zu Bett gebracht, und als sie an diesem Morgen aufwachte, sagte sie
Wo ist Kiki?
Ich liebe diese Liebe einfach.
Das ist genau das, was ich will.
James Blunt ist Musiker.
Er singt vor allem romantische Liebes-Lieder.
Er kommt aus England.
Aber jetzt lebt er auf Ibiza.
Jetzt hat James Blunt geheiratet.
Seine Freundin hieß vor der Hochzeit Sofia Wellesley.
Sie ist 30 Jahre alt und arbeitet als Rechts-Beraterin.
Das paar hat gleich mehrere Male geheiratet.
Zuerst am letzten Freitag in London.
Dort gab es nur eine kleine Feier.
Danach gab es am Wochenende ein Fest auf Mallorca.
Die Eltern der Braut haben dort ein Haus.
Diesmal waren die Familie und viele Freunde zum Fest eingeladen.
Abends nach dem Fest reiste das Hochzeits-Paar ab in die Flitterwochen.
Abgereist sind sie in einem VW Käfer.
Misao Okawa hat heute Geburtstag.
Sie wird 117 Jahre alt.
Damit ist sie die älteste Frau der Welt.
Sie wurde am 5. März 1898 geboren.
Misao Okawa lebt in Japan.
Hier kann man sehen, wie Misao Okawa aussieht .
In Japan werden die Menschen besonders alt.
Dort gibt es viele Menschen, die mehr als 100 Jahre alt werden.
Fach-Leute vermuten
Es hat damit zu tun, was die Menschen n Japan essen.
Sie essen mehr Fisch und mehr Gemüse als Menschen in Europa.
Aber eine genaue Erklärung haben Fach-Leute auch nicht.
Es ist nur eine Vermutung.
Hier kann man eine Liste der ältesten Menschen der Welt sehen .
Manche von ihnen leben noch, andere nicht mehr.
In Köln gab es einen Einbruch.
Ein Mann ist in eine Wohnung eingebrochen.
Er hat viele Dinge geklaut.
Die hat er in sein Auto geladen.
Dann hat er großen Hunger bekommen.
Er hat Essen aus dem Kühl-Schrank gegessen.
Auf dem Tisch in der Wohnung stand eine Schokoladen-Torte.
Der Dieb hat auch von der Torte gegessen.
Dann kamen die Besitzer der Wohnung nach Hause.
Der Dieb war schon weg.
Und viele ihrer Sachen auch.
Die Torte stand immer noch auf dem Tisch.
Und in der Schokoladen-Torte war ein Finger-Abdruck.
Die Wohnungs-Besitzer haben die Torte in den Kühl-Schrank gestellt.
Dann haben sie der Polizei die Torte gezeigt.
Die Polizei konnte den Finger-Abdruck sichern.
Jeden Finger-Abdruck gibt es nur einmal.
Das heißt: Man kann eine Person an ihrem Finger-Abdruck erkennen.
Der Mann hatte vorher schon Einbrüche gemacht.
Darum kannte die Polizei seine Finger-Abdrücke schon.
So konnten sie den Dieb finden.
Er hat den Einbruch gestanden.
Das heißt: Er hat es zugegeben.
Der Finger-Abdruck in der Torte war der einzige Beweis.
Der Dieb muss jetzt ins Gefängnis.
Für ein Jahr und 8 Monate.
Dieter Bohlen hat fast 20 Jahre die Sendung Deutschland sucht den Super-Star gemacht.
Die Abkürzung für die Sendung ist
Jetzt hat der Fernseh-Sender RTL entschieden: Ab 2021 wollen sie DSDS ohne Dieter Bohlen weiter-machen.
Die Sendung soll sich verändern.
Gerade laufen neue Folgen der Sendung DSDS.
Neue Sänger und Sängerinnen haben sich als neue Super-Stars beworben.
Eigentlich sind 2020 diese 3 Leute in der Jury: • Dieter Bohlen • Maite Kelly • Mike Singer Aber Dieter Bohlen hat jetzt abgesagt.
Er wird bei den nächsten Sendungen nicht dabei sein.
Ein Sprecher von RTL sagt: "Wir bedauern Dieters krankheits-bedingte Absage sehr und wünschen ihm alles Gute und eine schnelle Genesung.
Die 9 Final-Teilnehmer müssen jetzt ohne Dieters Begleitung um den Sieg singen.
Dafür sind sie bestens vorbereitet.
Maite und Mike haben bislang einen sehr guten Job gemacht und werden auch die Live-Shows allein stemmen.
Damit meint er: RTL wünscht Dieter Bohlen gute Besserung.
Jetzt sind nur noch 2 Leute in der Jury: Maite Kelly und Mike Singer.
Sie machen ihre Arbeit gut.
Sie schaffen es auch ohne Dieter Bohlen.
Vielleicht kommt noch eine neue dritte Person dazu.
RTL prüft es noch.
Michael Bublé ist Sänger.
Michael Bublé ist 40 Jahre alt.
Michael Bublé musste jetzt mehrere Konzerte absagen.
Die Ärzte operieren ihn an seinen Stimm-Bändern.
Die Stimm-Bänder braucht man zum Sprechen.
Und zum Singen.
Michael Bublé schreibt im Internet: "Eine Weile darf ich nicht sprechen oder singen, aber meine Ärzte erwarten eine komplette Heilung.
Danke für eure Gebete und guten Wünsche.
Brigitte Nielsen ist Schauspielerin.
Früher war sie auch Model.
Brigitte Nielsen hat ein Baby bekommen.
Sie heißt Frida.
Frida ist das 5. Kind von Brigitte Nielsen.
Sie hat schon 4 Söhne.
Frida ist ihr 1. Kind zusammen mit ihrem jetzigen Mann Mattia Dessi.
Brigitte Nielsen schreibt im Internet: "Wir sind über-glücklich, unsere schöne Tochter in unserem Leben willkommen zu heißen.
Es war ein weiter Weg, aber das ist es so was von wert.
Wir haben uns niemals mehr geliebt.
Sie hat in der Serie "Hannah Montana" mitgespielt.
Miley Cyrus plant ein Nackt-Konzert.
Zusammen mit ihrer Band "The Flaming .
Miley Cyrus wird nackt auf der Bühne stehen.
Und die Band-Mtglieder auch.
Aber nicht nur das: Auch alle Leute im Publikum werden nackt sein.
Ein Datum für das Nackt-Konzert gibt es noch nicht.
Elon Musk ist der reichste Mann der Welt.
Er hat sehr viele Firmen.
Elon Musk hat Twitter gekauft.
Twitter ist ein soziales Netz·werk.
Das bedeutet: Sehr viele Menschen sind dort angemeldet.
Man kann dort kurze Texte schreiben und teilen.
Elon Musk hat bei Twitter viel verändert.
Er hat die Hälfte aller Mitarbeiter*innen entlassen.
Und er will in Zukunft noch mehr Dinge verändern.
Viele Menschen finden diese Veränderungen nicht gut.
Sie glauben: Elon Musks geplante Regeln für Twitter sind nicht gut.
Er will entscheiden
Welche Nachrichten dürfen in Zukunft bei Twitter geteilt werden?
Welche Profile werden gesperrt?
So ist Twitter nicht mehr frei.
Und sie befürchten: In Zukunft wird es mehr Hass·texte bei Twitter geben.
Darum melden sich gerade viele Menschen bei Twitter ab.
Diese Stars haben sich schob bei Twitter abgemeldet
Bald startet das Oktober-Fest 2016 in München.
Es beginnt am 16. September und dauert bis zum 3. Oktober.
In diesem Jahr gibt es für das Fest neue Sicherheits-Regeln.
Damit keine Anschläge auf dem Oktober-Fest passieren.
Das sind die neuen Sicherheits-Regeln: • Um die Fest-Wiese herum wird ein Zaun gezogen.
So kann besser kontrolliert werden
Wer kommt auf die Fest-Wiese und wer nicht?
Alle Taschen dürfen höchstens so groß sein wie 3 Milch-Tüten zusammen.
Größere Taschen müssen abgegeben werden.
Alle, die auf die Fest-Wiese wollen, müssen sich kontrollieren lassen.
Ihr Gepäck wird durchsucht.
Außerdem gibt es Maschinen, die nach Metall am Körper suchen.
So ähnlich wie am Flughafen.
Für diese Kontrollen gibt es 2016 noch mehr mehr Sicherheits-Leute.
Auch sie werden noch stärker durchsucht als bisher.
Wenn sie das Gefühl haben, dass es nötig ist.
Durch diese Maßnahmen wird das Feiern auf dem Oktober-Fest sicherer.
Trotzdem sagen die Verantwortlichen: "Absolute Sicherheit kann es nicht geben und wird es nicht geben.
Trotzdem hoffen alle, dass kein Anschlag passiert.
Cathy Hummels ist Model und Moderatorin.
Cathy Hummels hat über das Sterben nach·gedacht.
Sie schreibt im Internet: "Jeder muss mal gehen.
Wenn es mich trifft, wünsche ich mir einen rosa·farbenen Grab·stein.
Cathy·like eben.
Mit Cathy·like meint sie: Es ist typisch für sie.
Sie mag viele rosa·farbene Dinge.
Auch einen rosa·farbenen Grab·stein.
Cathy Hummels findet: Es ist wichtig, über Leben und Tod nach·zu·denken.
Sie schreibt: "Ich versuche, den Tod als Krönung des Lebens zu betrachten.
Deshalb finde ich es auch so wichtig, dass man sein Ding macht.
Sein eigenes Leben lebt, denn man hat nur eins.
Cheyenne Ochsenknecht ist schwanger.
Viele Menschen wissen davon.
Zeitungen und Internet·seiten haben darüber berichtet.
Aber: Cheyenne Ochsenknecht hat Reporter*innen nicht davon erzählt.
Sie sagt: "Wir hätten das gerne gemacht, wenn wir bereit dazu gewesen wären, das zu tun.
Wir waren auch sehr enttäuscht.
Mich hat es extrem getroffen.
Cheyenne Ochsenknecht sagt: Zu der Zeit wussten nur ihre engsten Freund*innen von der Schwangerschaft.
Eine Person muss es der BILD-Zeitung erzählt haben.
Bis jetzt weiß Cheyenne Ochsenknecht nicht: Wer hat es weiter·erzählt?
Aber sie ist sehr enttäuscht und verletzt.
Sie sagt: "Es muss jemand aus Graz sein, aber wir wissen leider immer noch nicht, wer es war.
Wir sind noch auf der Suche.
Ich bin mir sicher, dass ich die Wahrheit noch erfahren werde.
Es kommt irgend·wann immer alles raus.
Es wusste damals nur unser engerer Freundes·kreis.
Da wird auf jeden Fall die Freundschaft beendet.
Das Vertrauen ist auf jeden Fall gebrochen.
Heute ist Tag des Morgen-Muffels.
Morgen-Muffel bedeutet: Jemand ist morgens schlecht gelaunt.
Zum Beispiel, weil die Person noch nicht richtig wach ist.
Den Tag des Morgen-Muffels gibt es seit 2015. Also seit 7 Jahren.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Badewanne in England • Tag der National-Blume in den USA
Sie hat diese Lieder gesungen: • From Sarah with love • Wie schön du bist • From Zero to Hero Sarah Connor ist 37 Jahre alt.
Sarah Connor nimmt sich jetzt eine Aus-Zeit.
Das heißt: Sie arbeitet nicht.
Sie gibt keine Konzerte und schreibt keine neuen Lieder.
In dieser Zeit will sie sich mehr um ihre Familie kümmern.
Sarah Connor schreibt bei Facebook: "Danke, dass ihr die letzten 24 Monate zu meinen Konzerten gekommen seid und mir sooooo viele einzigartige Momente beschert habt!
Ich fange jetzt, wo die Mutter-Sprache Tour erstmal vorbei ist, an, zu begreifen, wie groß das alles war!!
Und wenn ihr mir schreibt, dass ihr durch die Konzerte sogar neue Freundschaften geknüpft habt, freut mich das umso mehr!
In den nächsten Monaten wird es bei mir (zumindest hier bei Facebook) etwas ruhiger werden..
Mein Mann und meine Kinder freuen sich nach der Tournee sehr, dass Mama jetzt an den Wochenenden wieder zu Hause ist und wir nicht ständig unsere Koffer packen müssen.
Ich schreibe übrigens im Wald, wo ich mit Jaxy spazieren gehe, damit er in Ruhe seinen Mittags-Schlaf halten kann, während die anderen sich mit Papa im Kletter-Park in der Nähe vergnügen.
So werden also in nächster Zeit meine Wochenenden aussehen.. und dazwischen... einfach das Leben.
Die Zeit vergeht so schnell.. und ihr wisst doch , ich will mir alles so richtig reinziehen.
Macht es gut, genießt das Leben, geht achtsam durch die Welt, liebt leidenschaftlich und fühlt euch innigst umarmt!
Games of Thrones" ist eine Fernseh-Serie.
Die Serie hat sehr viele Fans.
Es ist eine amerikanische Fernseh-Serie.
Aber man kann sie auch in Deutschland sehen.
Es gibt schon sehr viele Folgen von der Serie.
Es spielen sehr viele Schauspieler und Schauspielerinnen mit.
Sie haben Kostüme an.
Die Kleidung sieht aus wie im Mittel-Alter.
Manche Kostüme sind mit Fell.
Es gibt zum Beispiel Mäntel aus Fell.
Michele Clapton macht die Kostüme für die Serie "Games of Throne".
Sie hat jetzt verraten
Die Fell-Mäntel werden aus Teppichen gemacht.
Es sind Teppiche von Ikea.
Hier kann man den Schauspieler Jon Snow in seinem Fell-Mantel sehen.
Gestern haben viele Zeitungen über Karl Lagerfeld geschrieben.
Eine französische Zeitung hat berichtet: Karl Lagerfeld hat Steuern hinter-zogen.
Das bedeutet: Er hat sie mit Absicht nicht bezahlt.
Karl Lagerfeld sagt: "Ich habe nichts zu befürchten und bin nicht mal auf dem Laufenden.
Es handelt sich um eine alte Ermittlung.
Sollte es aus irgendeinem Grund etwas nachzuzahlen geben, dann wird das geschehen.
Ich zahle ohnehin jedes Jahr viele Millionen Steuern.
Ein-mal im Jahr wählt die Firma die Farbe des Jahres.
Jetzt wurde die Farbe des Jahres 2019 gewählt.
Sie heißt Living Coral.
Übersetzt heißt das: Lebende Koralle.
Die Firma Pantone schreibt über die Farbe: Living Coral hat einen lebendigen und lebens-bejahenden Korallen-Farbton mit einem goldenen Unterton, der Energie spendet und mit weicheren Rändern aufgelockert wird.
Lebhaft, pulsierend und sprudelnd erinnert die Farbe an die Natur und schafft eine Verbindung zu den lebendigen Unter-Wasser-Öko-Systemen, von denen wir alle abhängig sind.
Das heißt: Die Farbe ist lebendig.
Es ist eine gute Farbe.
Und sie erinnert an die Unter-Wasser-Welt.
Hier kann man Fotos von vielen Dingen in der Farbe Living Coral sehen .
In Cannes gibt es ein berühmtes Film-Festival.
Da werden neue Filme gezeigt.
Viele Stars reisen nach Cannes.
Und die Filme können Preise gewinnen.
Dieses Jahr wird ein neuer Film in Cannes gezeigt.
Er heißt Rocketman.
Übersetzt heißt das: Raketen-Mann.
In dem Film geht es um das Leben von Elton John.
Er ist ein berühmter Musiker.
In dem Film spielt Taron Egerton mit.
Er spielt Elton John.
In Cannes haben Elton John und Taron Egerton sich getroffen.
Elton John findet
Taron Egerton hat seine Rolle gut gespielt.
Er hat geklatscht.
Das hat Taron Egerton viel bedeutet.
Und er hat Elton John auf die Wange geküsst.
Danach gab es eine Party.
Elton John und sein Mann David Furnish sind nicht bei der Party geblieben.
Aber die Schauspieler und Schauspielerinnen haben zusammen gefeiert.
Sendung läuft 2025 zum fünften Mal im Fernsehen.
Dieses Mal sucht Vanessa Borck die Liebe.
Vanessa Borck lebt in Berlin.
Sie hat eine kleine Tochter.
Ihre Tochter Liv wurde 2022 geboren.
Vanessa Borck ist Influencerin .
Sie teilt viele Informationen aus ihrem Alltag bei Instagram.
Bis vor einem halben Jahr hat sie das zusammen mit ihrer Frau gemacht.
Ihre Pärchen·seite bei Instagram hieß C ouple on Tour .
Das spricht man so aus: Kappl on Tur.
Paar gemeinsam unterwegs.
Vanessa Bocks eigene Seite bei Instagram heißt Nessi on Tour .
Also übersetzt
Nessi unterwegs.
Vanessa Borck freut sich auf Princess Charming.
Sie sagt: "Ich bin ein mono·gamer Mensch, bin sehr romantisch, bin neu auf dem Dating-Markt und weiß noch gar nicht, was das alles mit sich bringen wird.
Wie flirtet man überhaupt richtig?
Ich bin ein Herzens·mensch, kein Kopf·mensch.
Aber ich glaube, ich sollte häufiger meinen Kopf entscheiden lassen.
Außerdem liebe ich es, alles mit meiner Partnerin gemeinsam zu machen – 24/7 .
Mono·gam bedeutet: Vanessa Borck möchte nur eine Partnerin haben.
Mit der will sie zusammen·leben.
Se will keinen Sex und keine Beziehungen mit anderen Personen haben.
Ab wann laufen die neuen Folgen von "Princess Charming" bei RTL?
Auf der Internet·seite schreibt RTL bis jetzt nur
Isabel Reindl lebt in der Stadt Weißenburg in Bayern.
Dort war sie für ihre Familie einkaufen.
Zusammen mit ihrem Sohn Jasper.
Die beiden wollten Feld·salat kaufen.
Sie haben sich eine Packung mit Feld·salat genommen.
Im Feld·salat war eine Kröte.
Isabel Reindl sagt: "Eine Kröte im Feld·salat, das war ein Schock!
Zusammen mit ihrem Sohn hat Isabel Reindl überlegt.
Was können sie jetzt mit der Kröte machen?
Isabel Reindl erzählt: "Es war im November, draußen minus 10 Grad kalt, wir dachten, wenn wir die jetzt be·anstanden, dann kommt der Salat samt Kröte auf den Kompost!
Sie haben sich also gedacht: Sie können den Mit·arbeiter*innen im Super·markt Bescheid sagen.
Dann wird der Salat weg·geworfen.
Zusammen mit der Kröte.
Aber: Draußen ist es sehr kalt.
Die Kröte würde erfrieren.
Das wollten Jasper und Isabel Reindl nicht.
Darum haben sie den Feld·salat gekauft.
Zusammen mit der Kröte. zu Hause haben sich Jasper und Isabel Reindl die Kröte genauer angeschaut.
Sie haben entdeckt: Es ist eine Geburts·helfer·kröte.
Sie haben ein Terrarium für die Kröte gekauft.
Dort war sie erstmal in Sicherheit.
Jetzt hat die Familie hat Fach·leute befragt.
Sie wollten wissen: Können sie die Kröte frei·lassen? Kann sie in der Natur weiter·leben?
Die Fach·leute haben gesagt: Geburts·helfer·kröten sind sehr selten.
Sie können nur mit besonderem Schutz über·leben.
Wahrscheinlich würde Frieder in Bayern sterben.
In Deutschland gibt es nur noch in einem Gebiet in Thüringen Geburts·helfer·kröten.
Aber diese eine Geburts·helfer·kröte kam aus Süd·frankreich.
Sie war zusammen mit dem Feld·salat nach Deutschland gebracht worden.
Und die Fach·leute haben gesagt: Die Geburts·helfer·kröten·art aus Thüringen darf sich nicht mit der Geburts·helfer·kröten·art aus Süd·frankreich mischen.
Dann könnten beide Arten aussterben.
Darum konnte Familie Reindl die Kröte nicht nach Thüringen bringen.
So hat Familie Reindl beschlossen: Die Kröte bleibt bei ihnen.
Sie lebt jetzt als Haustier im Terrarium in Weißenburg.
Aber: Geburts·helfer·kröten stehen unter Natur·schutz.
Eigentlich darf man sie nicht als Haus·tier halten.
Aber Familie Reindl hat Frieder bei der Natur·schutz·behörde angemeldet.
Und sie haben erklärt: Die Kröte würde in der Natur wahrscheinlich sterben.
Darum darf sie bei ihnen bleiben.
Jasper Reindl hat der Kröte einen Namen gegeben.
Eigentlich wollte er die Kröte Frida nennen.
So heißt seine kleine Schwester.
Aber die Fach·leute haben heraus·gefunden: Es ist eine männliche Kröte.
Darum hat sie den Namen Frieder bekommen.
Frieder lebt jetzt seit 8 Jahren bei Familie Reindl.
Japan ist ein Land in Asien.
Dort leben viele Menschen.
Und viele Menschen in Japan werden sehr alt.
Dort gibt es einen Club.
Er nennt sich Club der 100-Jährigen.
Das heißt: Alle Club-Mitglieder sind über 100 Jahre alt.
Der Club hat 71.238 Mitglieder.
In keinem anderen Land leben mehr 100-jährige Menschen.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen unter-suchen: Warum werden die Menschen in Japan so alt?
Sie haben 3 Gründe gefunden
Sie essen viel Gemüse und Fisch.
Kranke Menschen können immer besser versorgt werden.
Und um die eigene Gesundheit.
Darum werden die Menschen in Japan immer älter.
Trotzdem leben in Japan immer weniger Menschen.
Es werden immer weniger Babys geboren.
Die beiden waren 9 Jahre lang ein Paar.
Zusammen haben sie eine drei-jährige Tochter.
Hayden Panettieres Mutter sagt: "Sie muss eine kleine Pause einlegen und für sich entscheiden, was sie machen will.
Ich denke, es geht ihr gut.
Hayden Panettiere oder Wladimir Klitschko selbst haben noch nichts zu der Trennung gesagt.
In China gibt es einen Wettbewerb.
Bei dem Wettbewerb machen nur Männer mit.
Sie sitzen in einem Pool.
Der Pool ist voll mit scharfen Chili-Schoten.
Die Männer essen so viele Chili-Schoten wie möglich.
Die Zeit wird gestoppt.
Wer die meisten Chili-Schoten isst, gewinnt.
Tang Shuaihui ist der Sieger.
Er hat 50 Chili-Schoten in einer Minute gegessen.
Sein Sieg ist ein Rekord.
Der Gewinner aus dem letzten Jahr war nicht so gut.
Er hatte nur 15 Chili-Schoten in einer Minute gegessen.
Ihr bekanntestes Lied heißt: Die immer lacht.
In Kerstin Otts Liedern geht es oft um Gefühle.
So wie in den meisten Schlagern.
Aber in einem Interview sagt Kerstin Ott jetzt: "Gefühle zu zeigen, fällt mir ab und zu schwer.
Aber Kerstin Ott sagt auch: Das ist nicht immer so.
Kerstin Ott ist mit einer Frau verheiratet.
Aber es kommt natürlich darauf an, in welcher Umgebung ich mich befinde.
Wenn ich mit meiner Frau zusammen bin, gelingt mir das problem·los.
Damit meint Kerstin Ott: Ihrer Frau kann sie ihre Gefühle zeigen.
Kerstin Ott hat gerade eine neue CD gemacht.
Einige Lieder auf der CD sind schon älter.
Aber 6 Lieder auf der CD sind neu.
Die CD heißt: Nachts sind alle Katzen grau.
Zdenek Pacha hat einen neuen Rekord aufgestellt.
Er hat 432 Bier-Dosen einen Berg hoch-getragen.
Zdenek Pacha ist 52 Jahre alt.
In Tschechien ist Bier sehr beliebt.
Dort wird viel Bier getrunken.
Zdenek Pacha hat bei seinem Rekord 432 Bier-Dosen einen Berg hoch-getragen.
Zusammen wiegen die Bier-Dosen 256 Kilo-Gramm.
Zdenek Pacha hat die Bier-Dosen auf den tschechischen Berg Radhos getragen.
Der Weg ist 1.250 Meter lang.
Zdenek Pacha hat 3 Stunden und 5 Minuten dafür gebraucht.
Jetzt steht er im Guiness-Buch der Rekorde.
Die Backstreet Boys sind eine Boy Group.
Das heißt: Sie sind eine Band.
In der Ban sind nur Männer.
So sehen die Backstreet Boys aus: Die Backstreet Boys waren sehr erfolg-reich.
Sie haben sehr viele Fans.
Sie haben mehr als 130 Millionen CDs verkauft.
Die Backstreet Boys haben sich nie aufgelöst.
Aber in den letzten Jahren haben sie nur noch selten zusammen Musik gemacht.
Jetzt wollen sie es wieder öfter machen.
Jetzt waren die Backstreet Boys in eine Fernseh-Sendung eingeladen.
Es ist eine amerikanische Fernseh-Sendung.
Der Moderator heißt Jimmy Fallon.
In der Sendung haben die Backstreet Boys zusammen mit Jimmy Fallon Musik gemacht.
Sie haben eines ihrer bekanntesten Lieder gespielt.
Es heißt "I want it that way".
Übersetzt heißt das: "Ich will es so".
Sie haben das Lied auf Kinder-Instrumenten gespielt.
Auch andere Musiker und Musikerinnen haben schon mit Jimmy Fallon auf Kinder-Instrumenten gespielt.
Zum Beispiel Adele
Und Metallica: Und die Monster aus der Sesam-Straße
Mittwoch nachts um halb 1 hat eine Frau die Polizei angerufen.
Ihr 8 Jahre alter Sohn war weg.
Er ist mit ihrem Auto weg-gefahren.
Es war ein Automatik-Auto.
Das heißt: Man muss nicht schalten.
Der Junge ist mit dem Auto auf die Auto-Bahn gefahren.
Er sagt: "Ich wollte nur ein bisschen Auto fahren.
Aber dann hatte der Junge Angst.
Und er hat erst da gemerkt: Was habe ich eigentlich gemacht?
Dann ist der Junge mit dem Auto auf einen Rast-Platz gefahren.
Dort hat er es ab-gestellt.
Zur Sicherheit hat er ein Warn-Drei-Eck benutzt.
Damit man das geparkte Auto gut sehen kann.
Da hat ihn dann die Polizei gefunden.
Die Polizisten haben ihn zurück nach Hause gebracht.
Warum konnte der Junge mit 8 Jahren schon Auto fahren?
Er fährt oft Kart und Auto-Scooter.
Und zu Hause auf dem Grundstück ist er auch schon Auto gefahren.
Dem Jungen und dem Auto ist nichts passiert.
Und er bekommt keine Strafe dafür.
Dafür ist er noch zu jung.
Ein Mann musste zu einer Gerichts-Verhandlung.
Er war ohne Ticket mit derBahn gefahren.
Das ist drei-mal passiert.
Dabei wurde er erwischt.
Darum musste er zu einer Gerichts-Verhandlung.
Das Gericht sollte Einscheiden: Muss der Mann eine Strafe bezahlen?
Die 3 Tickets hätten 8,70 Euro gekostet.
Vor Gericht hat der Mann erzählt: Er hatte einen schweren Unfall.
Seit-dem kann er nicht mehr arbeiten.
Darum hat er wenig Geld.
Und er vergisst viel.
Manchmal auch seine Fahr-Karten.
Das hat er dem Richter erzählt.
Er war auch ohne Fahr-Karte zur Gerichts-Verhandlung gefahren.
Das Gericht hat jetzt entschieden: Der Mann muss keine Strafe bezahlen.
Statt-dessen hat er Geschenke bekommen.
Bei dem Prozess waren Zuhörer und Zuhörerinnen dabei.
Mehrere Menschen hatten Fahr-Karten dabei.
Sie haben dem Mann die Fahr-Karten geschenkt.
Und der Anwalt hat ihm 10 Euro geschenkt.
So konnte der Mann mit Fahr-Karte wieder nach Hause fahren.
Seit 2013 ist Beth Ditto verheiratet.
Mit ihrer Frau Kristin Ogata.
Sie haben auf Hawaii geheiratet.
Jetzt haben sie zum 2. Mal geheiratet.
Dieses Mal in den USA.
Im Bundes-Staat Oregon.
Da war es bis jetzt verboten, dass 2 Frauen heiraten.
Oder 2 Männer.
Jetzt ist es erlaubt.
Die 2. Hochzeit fand am 31.12.2014 statt.
Hier kann man ein Hochzeits-Bilder der beiden sehen.
Zu dem Bild schreibt Beth Ditto: "Endlich legal verheiratet, ein Jahr später!
Danke an alle, die für die Legalisierung der gleich-geschlechtlichen Ehe in Oregon gekämpft haben!
In 2015 dann überall in den USA!" Das bedeutet: Beth Ditto bedankt sich.
Lange war es in Oregon verboten, dass 2 Frauen heiraten.
Viele Menschen haben gegen dieses Verbot gekämpft.
Bei diesen Menschen bedankt sich Beth Ditto.
Und sie hofft
Bald wird es in allen Bundes-Staaten in den USA so sein.
Überall sollen schwule und lesbische Menschen heiraten dürfen.
Dafür will sie kämpfen.
Das heißt: Ihre 2. Hochzeit war nicht nur Privat-Sache.
Sie wollte damit auch ein Zeichen setzen.
Sie wollte der Öffentlichkeit zeigen
Es ist wichtig, dass alle Menschen dieselben Rechte haben.
DJ Carnage ist Musiker.
DJ ist eine Abkürzung.
Sie heißt "Disc-Jockey".
Ein DJ legt Musik auf.
Damit Menschen in einer Disco tanzen können.
DJ Carnage kommt aus Guatemala.
Das ist ein Land in Zentral-Amerika.
Carnage" heißt übersetzt "Blut-Bad".
DJ Carnage hatte jetzt ein Konzert in Chicago.
Beim Konzert hatte er eine Konfetti-Kanone dabei.
Die hat er abgefeuert.
Aber aus der Maschine kam kein Konfetti.
Es kamen Geld-Scheine heraus.
DJ Carnage hat seinen Fans 10.000 Dollar geschenkt.
Er sagt: "Ich wollte allen zeigen, wie dankbar ich bin und meinen Fans sagen, wie fest ich sie liebe.
Im Moment sind überall auf der Welt viel weniger Menschen unterwegs.
Darum sind plötzlich überall mehr Tiere unterwegs.
Zum Beispiel: • In der japanischen Stadt Nara sind Rehe unterwegs.
Pumas suchen in der chilenischen Haupt-Stadt
Santiago nach Futter • See-Vögel sind überall an den Stränden.
Weil keine Menschen mehr dort sind.
Weil dort keine Autos mehr fahren.
Zum Beispiel Truthähne.
Oder Enten.
Und Füchse.
Es sind weniger Menschen unterwegs.
Dadurch gibt es weniger Abgase von Autos und Flugzeugen.
Und es gibt mehr Frei-Räume für Tiere.
Tony Marshall singt Schlager.
Viele seiner Fans sind schon älter.
Tony Marshall sagt
In Deutschland wird nur Fernsehen für junge Menschen gemacht.
Ältere Menschen bekommen nur wenig Angebote im Fernsehen.
Tony Marshall sagt: "In Deutschland leben 21 Millionen Rentner, die jeden Monat brav ihre TV-Gebühren bezahlen.
Das deutsche Fernsehen hat diese Menschen vergessen.
Die Verantwortlichen produzieren ihre Shows am alten Publikum vorbei, es tauchen immer die gleichen Gesichter auf.
Er sagt: Das ist ein Problem.
Die Menschen in Deutschland werden immer älter.
Und alte Menschen wollen oft andere Sachen im Fernsehen sehen als junge Menschen.
Tony Marshall hat eine neue CD gemacht.
Die CD heißt "Senioren sind nur zu früh geboren".
Tony Marshall sagt: "Meine CD richtet sich bewusst an ältere Menschen, weil die auf solche Lieder warten.
Als Musik-Missionar bediene ich das, weil es sonst keiner tut.
Ich wehre mich dagegen, dass man im Unterhaltungsbereich alles auf Krampf verjüngen will.
Heute hat Thomas Gottschalk Geburtstag.
Thomas Gottschalk feiert seinen Geburtstag heute mit einer Live-Show im Fernsehen.
Die Show heißt "Herbstblond - Gottschalks große Geburtstagsparty".
Sie kommt beim Sender RTL.
Seit 2 Jahren lebt Thomas Gottschalk in Berlin.
Er sagt: "Mir gefällt alles an Berlin, solange den Berlinern alles an mir gefällt!
Jetzt hat er keine Angst mehr vor dem Alter.
Das war früher anders.
Thomas Gottschalk erzählt: "Ich bin ja die letzten 40 Jahre vor dem Alter davon-gelaufen.
Ich habe 40 Jahre lang daran gearbeitet, dass mich jeder kennt.
Das hat er geschafft.
Er sagt: "Ich hatte das große Glück, alles erleben zu dürfen.
Danny Watts kommt aus Großbritannien.
Bis vor einem Jahr war Danny Watts Profi-Rennfahrer.
Er ist zum Beispiel Formel-1-Rennen gefahren.
Zwei-mal hat er das Rennen von Le Mans gewonnen.
Jetzt arbeitet er nicht mehr als Profi-Farer.
Danny Watts hat ein Interview gegeben.
In dem Interview hat er gesagt
Das heißt: Danny Watts verliebt sich nicht in Frauen.
Als Profi-Rennfahrer wollte Danny Watts nicht über seine Beziehungen zu Männern reden.
Er erklärt es: "Im Motor-Sport hat man das Gefühl, dass man sich verstecken muss, weil es ein sehr männlicher Sport ist.
Im Sport haben Schwulen-Witze und homo-feindliche Sprüche die Runde gemacht.
Ich habe das Ende meiner Karriere befürchtet, sollte ich den Kopf aus dem Schützen-Graben stecken.
Damit meint Danny Watts: Er wollte als Profi-Sportler nicht sagen, dass er schwul ist.
Er hat sich nicht getraut.
Er wollte nicht, dass Witze über ihn gemacht werden.
Und er wollte weiter als Rennfahrer arbeiten.
Danny Watts ist kein Profi-Sportler mehr.
Er sagt: "Jetzt, wo ic nicht mehr auf mein Team und die Sponsoren achten muss, kann ich aber das tun, was das Richtige für mich ist.
Es hat sich nicht gut angefühlt, nicht offen zu leben.
Danny Watts sagt: "Das war keine Entscheidung, die mir leicht gefallen ist.
Das Geheimnis hat mich für einige Zeit von innen aufgefressen und ich kann es nicht mehr für mich behalten.
Im letzten Jahr habe ich begonnen, mich gegenüber Freunden und der Familie zu outen.
Jetzt ist die Zeit gekommen, dass die Öffentlichkeit Bescheid weiß.
Sich outen heißt: Man sagt, dass man schwul oder lesbisch ist.
Man sagt es seiner Familie.
Oder man sagt es seinen Freunden.
Oder man sagt es in der Öffentlichkeit.
Zum Beispiel in einem Interview.
Dann können es alle in der Zeitung lesen.
So hat es Danny Watts gemacht.
Danny Watts hat einen Wunsch für die Zukunft
Ich kann nur hoffen, dass mich Menschen weiterhin wie eine normale Person behandeln.
Ich bin immer noch die gleiche Person, die ich immer war.
Ich lebe nur nicht weiter eine Lüge, die ich begonnen habe, um meine Karriere zu schützen.
In Zukunft will ich mit queeren Motorsport-Clubs zusammenarbeiten, um das Klima für homo-sexuellen Fans und Fahrer zu verbessern
Das Versteck-Spiel macht unglücklich.
Bald gibt es ein großes Fest im britischen Königs·haus.
Charles der Dritte wird zum König gekrönt.
Das passiert im nächsten Monat.
Am 6. Mai 2023. Lange war nicht klar
Kommen Prinz Harry und seine Familie zur Krönungs·feier?
Denn es gibt seit einiger Zeit Streit in der Königs·familie.
Jetzt steht fest: Prinz Harry kommt zur Krönungs·feier nach Groß·britannien.
Seine Frau und seine Kinder kommen nicht mit.
Sie bleiben in den USA.
Denn am 6. Mai ist nicht nur die Krönungs·feier.
Es ist auch der 4. Geburtstag von Prinz Archie.
Also von Harrys und Meghan Sohn.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Welche Rolle übernimmt Prinz Harry bei der Krönungs·feier?
Zum Beispiel: Wird er sich mit den anderen Mitgliedern seiner Familie auf dem Balkon zeigen?
Viele Menschen in Groß·britannien sind gespannt darauf.
Die Fernseh-Sendung "Shopping Queen" ist sehr beliebt.
Diese Woche gibt es eine Sonder-Sendung von "Shopping Queen".
Diese Woche ist beim Sender VOX die Queen-Woche.
Weil Queen Elisabeth zu Besuch in Deutschland ist.
Also zeigen sie viele Sendungen, die mit der Queen zu tun haben.
Deswegen gibt es diese Woche das Motto bei der "Shopping Queen": Royale Hand-Tasche - Zeige der Queen, wer die wahre Königin der Henkel-Taschen ist!
Die Kandidatinnen müssen eine Hand-Tasche kaufen.
So soll sie aus-sehen: Wie die Hand-Tasche der Queen.
Hier kann man die Shopping-Queen-Folgen im Internet sehen .
Helene Fischer ist gerade sehr erfolgreich.
Aber jetzt wird sie etwas Neues ausprobieren.
Helene Fischer wird Mode entwerfen.
Die Kollektion wird "Meins" heißen.
Man kann sie im Herbst kaufen.
Bei Tchibo.
Helene Fischer wurde gefragt, wie man perfekt angezogen ist.
Sie sagt: "Ein eleganter Rock zum figur-betonten Oberteil - und ein strahlendes Lächeln!
2020 und 2021 gab es keine Silvester-Feier am Brandenburger Tor.
Wegen der Corona-Pandemie fiel die Feier aus.
Aber 2022 gibt es wieder eine Feier.
Das Fest heißt Celebrate the gate.
Übersetzt heißt es: Feiert das Tor.
So spricht man es aus: Sele-breyte se geyt.
Es gibt Live-Musik und DJs.
Welche Musiker*innen werden dabei sein?
Das Fest kostet keinen Eintritt.
Es ist ein sehr großes Fest.
Die Fläche reicht vom Brandenburger Tor über die Straße des 17. Juni bis hin zur Sieges·säule.
Es ist eine der größten Silvester·partys in ganz Europa.
Im Jahr 2019 waren mehr als 1 Millionen Menschen dort.
Prinz Harry ist Prinz von England.
Prinz Harry war bei einem Treffen der Gruppe "Heads together" .
In dieser Gruppe treffen sich Menschen, in deren Familie jemand gestorben ist.
Prinz Harry findet diese Gruppe wichtig.
Er sagt: Diese Gruppe zeigt, dass auch starke und berühmte Menschen trauern.
Und dass auch die Schmerz empfinden und trauern.
Prinz Harry hat zum Beispiel mit dem Fußballer Rio Ferdinand gesprochen.
Vor einem Jahr ist die Frau von Rio Ferdinand an Krebs gestorben.
Prinz Harry hat auch über den Tod seiner Mutter gesprochen.
Er sagt: "Ich bedauere wirklich, dass ich nicht darüber geredet habe.
Es ist okay zu leiden, solange du darüber redest.
Das ist keine Schwäche.
Schwäche ist es, ein Problem zu haben, es nicht zu akzeptieren und dieses Problem nicht zu lösen.
Viele Menschen nehmen auf der Flucht ihre Haus·tiere mit.
Sie wollen die Tiere nicht im Kriegs·gebiet zurück·lassen.
Aber: An vielen Orten in Deutschland können geflüchtete Menschen nicht zusammen mit ihren Tieren leben.
Zum Beispiel in Flüchtlings·unterkünften.
In vielen Städten müssen die geflüchteten Tiere erstmal in Tier·heime.
Sie können nicht bei den Familien bleiben.
Nicht alle geflüchteten Menschen leben in Flüchtlings·unterkünften.
Viele leben auch privat bei Familien.
Manche können dort auch ihre Tiere mit·nehmen.
Eine deutsche Familie mit 2 Kindern hat eine ukrainische Mutter mit ihrer Tochter und ihrer Katze bei sich aufgenommen.
Die Mutter der deutschen Familie erzählt: "Der Kater hilft bei der Kontakt·aufnahme, vor allem zwischen den Kindern.
Tier·schützer und Tier·schützerinnen fordern jetzt: Die Unterkünfte müssen verändert werden.
Sodass Menschen und Tiere dort leben können.
Brad Pitt hat sich mit einem Kollegen unterhalten.
Mit dem Schauspieler Anthony Hopkins.
Die beiden haben über Gefühle geredet.
Brad Pitt sagt: "Ich bin ziemlich bekannt dafür, ein Nicht-Weiner zu sein.
Ist das überhaupt ein Begriff?
Er erzählt: "Jetzt, in der späteren Phase meines Lebens, berührten mich die Dinge mehr - meine Kinder, meine Freunde, die Nachrichten.
Ich denke, das ist ein gutes Zeichen.
Ich weiß nicht, wohin mich das führt, aber ich denke, es ist ein gutes Zeichen.
Anthony Hopkins ist 81 Jahre alt.
Er ist also 26 Jahre älter als Brad Pitt.
Er findet: "Es ist normal, im Alter mehr weinen zu wollen.
Dabei geht es aber nicht um Trauer, sondern um die Schönheit des Lebens.
Christiane Hörbiger ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Das Erbe der Guldenburgs • Derrick • Julia - Eine außergewöhnliche Frau • Das Glück ist ein Kaktus Gerhard Tötschinger ist der Freund von Christiane Hörbiger.
Die beiden sind seit 32 Jahren ein Paar.
Bis jetzt waren sie nicht verheiratet.
Das wollen sie jetzt ändern.
Gerhard Tötschinger sagt: "Also können wir jederzeit heiraten.
Und wir haben uns entschlossen, dies noch in diesem Jahr oder im nächsten zu tun.
Christiane Hörbiger und Gerhard Tötschinger wollen eine kleine Hochzeit haben.
Nur mit Freunden und Familie.
Ohne Fotografen und Fernseh-Kameras.
Sie sagen: "Unsere Hochzeit geht niemanden etwas an.
In Orlando gibt es den Nacht-Club "Pulse".
Pulse ist das englische Wort für Puls-Schlag.
Statt Nacht-Club kann man auch Disco sagen.
Das "Pulse" ist ein Nacht-Club für Schwule und Lesben.
Am Wochenende waren viele Gäste in dem Nacht-Club.
Um 2 Uhr nachts gab es dort einen Angriff.
Ein Mann hat auf die Gäste geschossen.
Der Besitzer vom Nacht-Club hat bei Facebook geschrieben: "Verlasst das Pulse und rennt.
Viele Menschen hatten große Angst.
Sie haben versucht, vor dem Mann zu fliehen.
Manche Menschen haben die Schüsse nicht gehört.
Sie haben gedacht, es ist Musik.
Ein Gast erzählt: "Ich dachte zuerst, es war Musik.
Dann warfen sich die Menschen auf den Boden, und ich auch.
Dann kam die Polizei zum Nacht-Club.
Es gab eine Schießerei.
Sie hat 3 Stunden gedauert.
Dann hat die Polizei den Mann erschossen.
Der Mann hat 49 Menschen getötet.
53 Menschen sind verletzt worden.
Viele sind noch im Krankenhaus.
Der Angreifer ist jetzt tot.
Warum hat er so viele Menschen getötet?
Und man weiß noch nicht: Was er ein Terror-Anschlag? Hatte es damit zu tun, dass Schwule und Lesben sich in dem Nacht-Club treffen?
Alles das weiß man noch nicht.
Aber die Polizei weiß schon
Der Angreifer war 29 Jahre alt.
Seine Familie kommt aus Afghanistan.
Buddy Dyer ist der Bürgermeister von Orlando.
Er sagt: "Es ist ein schreckliches Verbrechen.
Wir müssen stark sein.
Viele Menschen sind sehr traurig über den Anschlag.
Sie trauern um die Menschen, die im Nacht-Club gestorben sind.
Sie denken an die Familien der Menschen.
Sie setzen ein Zeichen.
Zum Beispiel durch dieses Profil-Bild bei Facebook
Die Polizei untersucht den Fall.
In Berlin und Siegen waren Wildschweine in der Stadt unterwegs.
Mitten am Tag.
In Siegen lief ein Wildschwein um 16 Uhr am Nachmittag in die Innen-Stadt.
Es ist durch die Straßen gelaufen.
An Menschen und Autos vorbei.
Dann ist es durch eine Glas-Türe gelaufen.
In einen Friseur-Laden rein.
Zum Glück war der Laden leer.
Die Polizisten haben geglaubt
Vielleicht verletzt das Wildschwein Menschen.
Darum hat ein Jäger das Wildschwein erschossen.
In Berlin waren gleich 3 Wildschweine in der Stadt unterwegs.
In der Nähe vom Flughafen Tegel.
Dann haben sich die Wildschweine getrennt.
2 Wildschweine sind zurück in den Wald gelaufen.
Wildschwein ist in einen Park gelaufen.
Da hat es Menschen angegriffen.
Auch dieses Wildschwein wurde erschossen.
Wildschweine greifen Menschen nur aus 2 Gründen an
Dann können ihre Angriffe für Menschen sehr gefährlich werden.
Uli Hoeneß wurde aus dem Gefängnis entlassen.
Nach 21 Monaten.
Also nach einem Jahr und 9 Monaten.
Eigentlich sollte Uli Hoeneß länger im Gefängnis bleiben.
Drei-einhalb Jahre.
Weil er zu wenig Steuern bezahlt hat.
Aber er konnte das Gefängnis früher verlassen.
Man nennt das "vorzeitige Heft-Entlassung".
Uli Hoeneß ist jetzt wieder zu Hause.
Sein Sohn sagt: Er will heute das Haus nicht verlassen.
Aber bald will er in Urlaub fahren.
Wie geht es jetzt für Uli Hoeneß weiter?
Er weiß es noch nicht.
Das wird er erst im Sommer entscheiden.
Richard der 3. war mal König von England.
Es war von 1483 bis 1485.
So sah er aus: Richard der 3. ist im Kampf gestorben.
Bei einer Schlacht.
Lange wusste niemand: Wo wurde Richard der 3. beerdigt?
Wo ist sein Grab?
Niemand wusste es.
Forscher haben heraus-gefunden
Er musste sehr schnell beerdigt werden.
Ohne Sarg.
Und ohne Trauer-Feier.
In der englischen Stadt Leicester gibt es eine Universität.
Dort wurde ein neuer Park-Platz gebaut.
Dabei wurden Knochen gefunden.
Es wurde vermutet
Es könnten die Knochen von Georg dem 3. sein.
Die Knochen wurden vor 3 Jahren gefunden.
Im Jahr 2012.
Die Knochen wurden jetzt unter-sucht.
Das Ergebnis war: Es sind wirklich die Knochen von Richard dem 3. Jetzt bekommt er eine große Beerdigung.
Dieses Mal gab es eine Trauer-Feier.
Viele Menschen hatten dafür Geld gespendet.
Fast 3,5 Millionen Euro.
Ein 50-jähriger Mann aus Mühldorf am Inn hat einen Fehler gemacht.
Er hat seine Wohnung mit einem Grill geheizt.
Er hat in der Wohnung Holz·kohle auf den Grill getan.
Und er hat die Holz·kohle angezündet.
So entsteht ein Gas in der Wohnung.
Dieses Gas heißt Kohlen·monoxid.
Die Menschen in der Wohnung haben das Gas ein·geatmet.
Zuerst hat der Mann seine Frau ins Krankenhaus gefahren.
Sie hatte Kopf·schmerzen.
Und ihr war schwindelig.
Dann ist der Mann zurück in die Wohnung gefahren.
Dort lag sein Neffe auf dem Boden.
Er war von dem Gas in Ohnmacht gefallen.
Der Mann hat einen Kranken·wagen gerufen.
Warum hat der Mann den Grill in der Wohnung angemacht?
Er wollte heizen.
Und er wollte nicht die Heizung benutzen.
Weil Strom gerade sehr teuer ist.
Er dachte: Mit der Holz·kohle kann er die Wohnung auch heizen.
Und er muss weniger Geld dafür bezahlen.
Das Gas Kohlen·monoxid ist giftig.
Amal Clooney ist Rechts-Anwältin.
Sie ist mit dem Schauspieler George Clooney verheiratet.
Jetzt wird eine Hand-Tasche den Namen "Amal" bekommen.
Die Firma Ballin kommt aus Italien.
Sie stellt Schuhe und Taschen her.
Jetzt haben sie eine neue Hand-Tasche entworfen.
Es wird sie in 2 Farben geben
braun und beige.
Und sie wird 900 Euro kosten.
Es gibt noch mehr Hand-Taschen, die nach berühmten Frauen benannt wurden.
Zum Beispiel die Birkin Bag Sie wurde nach Jane Birkin benannt.
Auch die "Kelly Bag" ist nach einer Frau benannt
nach Grace Kelly.
Grace Kelly war Schauspielerin.
Nach ihrer Hochzeit war sie Fürstin von Monaco.
Danach war ihr Name Fürstin Gracia Patricia von Monaco.
So sieht die Kelly Blag aus.
Auch nach Lady Diana wurde eine Taschen benannt.
Sie heißt Lady Dior Bag.
Lady Diana trug sie oft bei Terminen in der Öffentlichkeit.
Handtaschen mit ihrem Namen haben auch noch • Jacky Kennedy.
Die war mit dem Präsidenten John F. Kennedy verheiratet.
Ihre Tasche heißt Jacky Bag.
und kommt aus Italien
Ihre Tasche heißt Sophia Bag.
Sie ist eine französische Schauspielerin.
Ihre Tasche heißt Bardot Bag.
Seit 2002 hat auch sie ihre eigene Tasche.
Sie heißt Gisele Bag.
Ihre Tasche ist sehr klein.
Sie heißt Stau Bag.
Ihre Tasche stammt von der Firma Burberry.
Sie heißt Alexa Bag.
Viele dieser Taschen gibt es schon sehr lange.
Sie sind Klassiker.
Ob die Tasche Amal auch ein Klassiker wird, wird man erst in ein paar Jahren wissen.
Kim Cattrall ist Schauspielerin.
Sie ist 66 Jahre alt.
Kim Cattrall hat in der Serie Sex and the City mit·gespielt.
Ihre Rolle war Samantha Jones.
Sex and the City war eine sehr bekannte Fernseh·serie.
Seit einiger Zeit gibt es eine Nach·folge·serie zu Sex and the City.
Sex und die Stadt - genau·so.
Die neue Serie läuft seit Dezember
Bis jetzt hat Kim Cattrall in der Serie nicht mit·gespielt.
Sie versteht sich nicht mehr mit ihren früheren Kolleginnen.
Sie hat beschlossen
Sie will nie wieder die Rolle der Samantha Jones spielen.
Aber jetzt macht sie es doch.
Kim Cattrall spielt aber nur eine sehr kurze Gast·rolle.
Sie wird nur in einer Szene zu sehen sein.
Das Aqua·Dom war ein sehr großes Aquarium.
Eines der größten Aquarien der Welt.
Es stand in einem Hotel in Berlin.
Hier kann man das Aqua·dom sehen.
Im Dezember 2022 gab es einen Unfall.
Das Aqua·dom ist geplatzt.
In dem Aquarium lebten 1.500 Fische.
Fast alle Fische sind gestorben.
Das ganze Wasser ist in das Hotel und auf die Straße gelaufen.
Es gab große Schäden.
2 Menschen wurden leicht verletzt.
Jetzt wurde entschieden
Das Aqua·Dom wird nicht neu auf·gebaut.
Fabian Hellbusch arbeitet für die Firma Union Investment.
Der Firma gehört das Hotel.
Er sagt: "Auch ohne die Ursachen für das Bersten des Aqua·Doms zu kennen, schließen wir ein neues Groß·aquarium für den Stand·ort aus.
Der Aufwand, ein solches Objekt wieder auf·zu·bauen, ist unverhältnis·mäßig hoch.
Wir prüfen derzeit eine Reihe von alternativen, wirtschaftlich trag·fähigen Nutzungs·konzepten.
Damit meint Fabian Hellbusch: Das große Aquarium wird nicht wieder auf·gebaut.
Das ist zu teuer.
Und der Aufwand ist zu groß.
Es wird einen anderen Umbau im Hotel geben.
Aber die Firma weiß noch nicht: Was wird es sein?
Bis Mitte 2023 will sich die Firma entscheiden.
Heute ist Spiel-im-Sand-Tag.
Er ist ein amerikanischer Welt-Tag.
Dort heißt er National Play in the Sand Day.
Warum ist der Spiel-im-Sand-Tag am 11. August?
Vielleicht weil gerade viele Familien in den Ferien sind.
Viele Menschen machen Urlaub am Meer.
Dort kann man dann gut im Sand spielen.
Seit wann gibt es den Spiel-im-Sand-Tag?
Aber er wird seit mindestens 20 Jahren gefeiert.
Viele Menschen essen vegan.
In den letzten Jahren werden es immer mehr.
Vegan essen heißt: Man isst kein Fleisch.
Und man isst keine tierischen Produkte.
Zum Beispiel: • Man trinkt keine Milch.
Es gab Umfragen in Deutschland.
Dabei wurde gefragt
Wie viele Deutsche sind Vegetarier?
Wie viele Deutsche sind Veganer?
Das Ergebnis war: 7 Millionen Menschen in Deutschland essen kein Fleisch.
Sie sind Vegetarier.
900.000 Menschen sind Veganer.
Auch viele Stars essen und leben vegan.
Zum Beispiel diese: • Helene Fischer isst meistens vegan.
Er fühlt sich seitdem viel fitter.
In einem Interview hat er gesagt: „Ich trinke keinen Alkohol, rauche nicht, nehme keine Drogen.
Ich ernähre mich vegan, kein Fleisch, keine Milch, keine Eier.
Ich esse Rosinen, Tomaten·suppe, trinke Kamillen·tee.
Ich wiege 100 Kilo·gramm, vor 2 Jahren waren es noch 160.
Ich war das Gegenteil von dem, was ich jetzt bin.
Sie hat schon 2 vegane Koch·bücher geschrieben.
Er ist Veganer.
Beyoncé Knowles lebt nicht immer vegan.
Sie hat es 22 Tage lang ausprobiert.
Für ihre Gesundheit.
Jetzt lebt sie vegan.
Nach einem Herz·infarkt wurde Rosie O'Donnell Veganerin.
Und sie macht Werbung dafür.
Sie möchte, dass viele andere Menschen auch Veganer werden.
Der frühere US-Präsident Bill Clinton ist Veganer.
Seine Ärzte hatten es ihm geraten.
Warum isst jemand vegan?
Die Gründe dafür sind unterschiedlich.
Manche Menschen glauben
Es ist gesünder.
Tiere sollen nicht getötet werden.
Sie wollen keine Tiere essen.
Oder sie finden: Die Tiere sollen in Freiheit leben.
Nicht in Gefangenschaft.
Auf dieser Internet-Seite findet man viele Rezepte.
Alle Rezepte sind vegan.
Xavier Naidoo ist ein deutscher Musiker.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Nicht von dieser Welt • Sie sieht mich nicht • Sag es laut Xavier Naidoo ist 44 Jahre alt.
Seit 3 Jahren macht Xavier Naidoo bei einer Fernseh-Sendung mit.
Die Sendung heißt "Sing meinen Song - Das Tausch-Konzert".
In der Fernseh-Sendung treffen sich Musiker und Musikerinnen.
Sie singen Lieder, die jemand anderes aus der Gruppe geschrieben hat.
Im Moment läuft die 3. Staffel von "Sing meinen Song - Das Tausch-Konzert".
Diese Musiker sind in der 3. Staffel dabei: • BossHoss • Nena • Wolfgang Niedecken • Sammy Deluxe • Seven • Annett Louisan • Xavier Naidoo Nena hat das Lied "Leucht-Turm" geschrieben und gesungen.
In der Sendung "Sing meinen Song - Das Tausch-Konzert" hat die Band BossHoss das Lied gesungen.
So funktioniert die Sendung.
Xavier Naidoo war jetzt 3 Jahre lang der Gast-Geber der Sendung.
2017 gibt es neue Folgen von "Sing meinen Song - Das Tausch-Konzert".
Xavier Naidoo hat gesagt
Dann wird er nicht mehr mitmachen.
Er sagt: "Schweren Herzens habe ich mich vor wenigen Tagen endgültig dazu entschieden, nicht bei der nächsten Staffel von 'Sing meinen Song - Das Tauschkonzert' teilzunehmen.
Es ist an der Zeit, mich wieder neuen Projekten zu widmen.
Ich hatte eine tolle Zeit und es hat mir viel Spaß gemacht.
Die Sendung hat mich musikalisch sehr geprägt und immer wieder inspiriert.
Wer wird 2017 der neue Gast-Geber der Sendung?
Die Sendung läuft immer dienstags um 20.15 Uhr.
Beim Sender VOX.
Heute Abend kommt eine neue Folge.
Wrong shoe
theory ist Englisch.
So spricht man es aus: rong Schuh Si-e-ri.
Übersetzt heißt es: Theorie der falschen Schuhe.
Die Mode·zeitschrift Vogue erklärt es so
Eine Person stellt sich ein Outfit zusammen.
Die Kleidungsstücke passen alle gut zusammen.
Aber dann wählt die Person die Schuhe aus.
Und die Schuhe passen nicht zum Outfit.
Man könnte sagen: Es sind die falschen Schuhe.
Aber so wirkt das Outfit cooler und lässiger.
Man kann auch sagen: Es ist ein Stil·bruch.
Zum Beispiel: Eine Frau trägt einen schwarzen Anzug.
Dazu eine Bluse und eine Perlen·kette.
Das Outfit ist sehr schick.
Aber dann wählt die Frau bunte Turnschuhe dazu.
Die Schuhe machen das Outfit besonders.
Am Samstag wurde Charles der Dritte zum König gekrönt.
Zu dieser Feier gab es ein Krönungs·essen.
Das war auch schon bei seiner Mutter so.
Zur Krönung von Elisabeth der Zweiten gab es Coronation Chicken.
Das Gericht ist in Großbritannien immer noch beliebt.
Auch noch 70 Jahre nach der Krönung.
König Charles hatte sich zu seiner Krönung ein anderes Krönungs·essen gewünscht.
Für ihn gab es eine Krönungs·quiche.
Quiche ist ein französischer Kuchen.
So spricht man das Wort aus: Kiesch.
Die Krönungs·quiche ist vegetarisch.
Es ist ein Kuchen mit Spinat, Bohnen und Käse.
Aber viele Menschen in Großbritannien sind mit der Krönungs·quiche nicht einverstanden.
Sie mögen sie nicht.
Das hat 2 Gründe: 1. Quiche ist kein britisches Gericht.
Quiche kommt aus Frankreich.
Darum finden viele Menschen in Groß·britannien
Das Gericht passt nicht zur Krönung eines britischen Königs.
Die Bohnen in der Quiche sind spezielle Bohnen.
Sie heißen Sau·bohnen.
Diese Bohnen benutzen die Menschen in Groß·britannien nur selten zum Kochen.
Darum kann man sie nicht über·all kaufen.
Sie waren vor der Krönung überall ausverkauft.
So konnten viele Menschen die Quiche gar nicht zur Krönung backen und essen.
Die Menschen in Groß·britannien glauben: An dieses Gericht werden sich die Menschen nicht 70 Jahre lang erinnern.
Die Quiche wird bald wieder vergessen sein.
Kimi Räikkönen ist Formel-1-Rennfahrer.
Am Wochenende hat Kimi Räikkönen geheiratet.
Seine Frau heißt Minttu Virtanen.
In der Stadt San Galgano.
Die Hochzeit fand in einer Kapelle statt.
Fotografen und Reporter durften nicht dabei sein.
Kimi Räikkönen und Minttu Virtanen sind seit 2013 ein Paar.
Seit 2015 haben sie einen Sohn zusammen.
Eine Frau in Stuttgart hat Wehen bekommen.
Das heißt: Die Geburt ihres Babys hat angefangen.
Ihr Mann wollte die Frau ins Kranken-Haus fahren.
Aber der Mann war sehr aufgeregt.
Darum hat er einen Unfall gebaut.
Er ist auf ein anderes Auto aufgefahren.
Die Polizei hat sich auf den Weg zu dem Unfall gemacht.
Dann hat der Mann einen Kranken-Wagen gerufen.
Der Kranken-Wagen sollte seine Frau ins Kranken-Haus fahren.
Aber: Dafür war es zu spät.
Die Geburt hatte schon angefangen.
Die Frau hat ihr Baby auf der Rück-Bank bekommen.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Das Kind war schon da, als die Kollegen vom Rettungs-Dienst eintrafen.
Unsere Kollegen beglück-wünschten die beiden Eltern und übergaben der Mutter noch eine Decke.
Nach der Geburt wurden das Baby und die Mutter mit dem Kranken-Wagen ins Kranken-Haus gebracht.
Es geht beiden gut.
Moose·head ist eine Brauerei in Kanada.
Sie brauen Bier.
Moose·head ist Englisch.
So spricht man die Firma aus: Mus·häd.
Übersetzt heißt das: Elch·kopf.
Die Firma verkauft jetzt eine sehr große Kiste mit Dosen·bier.
In der Kiste sind 1.461 Dosen Bier.
Warum sind es 1.461 Dosen?
Im Moment ist Donald Trump Präsident der USA.
Er wurde gerade erst gewählt.
Darum wird er wahrscheinlich noch fast 4 Jahre regieren.
Das sind 1.461 Tagen.
Und darum sind es 1.461 Dosen Bier.
So will die Brauerei zeigen
Sie warten auf das Ende der Regierungs·zeit von Donald Trump.
Als Werbung schreibt die Firma den Käufer*innen: "Glückwunsch, Sie sind jetzt eintausend·vier·hunder·tein·und·sechzig Biere näher an
Wir wissen nicht, was die nächsten 4 Jahre bringen werden, aber in Anbetracht dessen, wie 2025 anfing, haben wir das Gefühl, dass so viele Biere nützlich sein werden.
Die 1.461 Dosen
Bier kosten 2.276,95 Euro.
Die Kisten mit Bier waren sofort ausverkauft.
Nena ist Sängerin.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • 99 Luftballons • Irgendwie, irgendwo, irgendwann • Nur geträumt Nena hat heute Geburtstag.
In diesen Videos kann man Nenas bekannteste Lieder hören
Til Schweiger war bei einem Film-Festival in Berlin.
Zusammen mit seiner Tochter Luna war er bei der Berlinale.
Da ist er über den roten Teppich gelaufen.
Er hatte Krücken dabei.
Zuerst wollte er nicht sagen
Warum braucht er die Krücken?
Er hat verschiedene Sachen erzählt
Er hat gesagt, er hat sich beim Sex verrenkt.
Oder er hat gesagt, er ist in der Dusche aus-gerutscht.
Oder er hat gesagt, er ist beim Fußball umgeknickt.
Aber nichts davon stimmt.
Im Internet schreibt Til Schweiger: "Liebe Kollegen der schreibenden Zunft: Ich habe Euch ausnahmsweise mal alle angeflunkert😀und Ihr seid drauf reingefallen
he, he,he!
Ich wäre auch bei meiner Flunker-Version geblieben, wenn es nicht diese ultra-investigativen Journalisten gäbe, für die es scheinbar nichts wichtigeres gibt, als das ich an Krücken latsche und mein Büro und mich mit Anrufen bombardieren.
Um es kurz zu machen
Ich bin nicht in der Dusche ausgerutscht und hatte auch keinen Sex-Unfall😀.
Vor 2 Wochen habe ich in München von einem sehr begabten Chirurgen (Dr. Kirgis- sehr zu empfehlen) ein neues Hüft-Gelenk eingesetzt bekommen.
Täglich lege ich längere Strecken ohne Krücken zurück, bin fast schmerz-frei und fühle mich pudel-wohl.
Bleibt die Frage warum ich geflunkert habe?
Ganz einfach, weil ich keine Lust hatte mit Euch darüber zu quatschen, denn irgendwie habe ich das Gefühl, dass so ein schwer-wiegender Eingriff mir und meiner Privatspäre gehören sollte.
Und die gehört nicht auf einen roten Teppich der Berlinale!
Das heißt: Til Schweiger wollte bei dem Film-Festival nicht über seine Operation reden.
Die Operation war an seiner linken Hüfte.
Seine rechter Hüfte muss in Zukunft auch noch operiert werden.
Alanis Morissette ist Musikerin.
Alanis Morissette ist schwanger.
Bald bekommt sie ihr 2. Kind.
Alanis Morissette hat ein Foto von sich im Internet geteilt.
Man sieht ihren Baby-Bauch.
Sie schwimmt unter Wasser.
Alanis Morissette hat schon einen Sohn.
Er ist 5 Jahre alt.
Er heißt Ever Imre.
Ever Imre hat über Frauen gesagt: "Du musst in der Gegenwart von Ladies besonders sanft sein, weil sie die nützlichsten Menschen auf der Welt sind, weil sie Menschen machen.
Gina-Lisa Lohfink ist Influencerin.
Das bedeutet: Sie ist im Internet bekannt.
Gina-Lisa Lohfink ist 37 Jahre alt.
Gina-Lisa Lohfink ist Auto gefahren.
Obwohl sie zu der Zeit keinen Führerschein hatte.
Und sie ist betrunken Auto gefahren.
Das ist im Jahr 2022 passiert.
Jetzt hat ein Gericht über ihre Strafe entschieden.
Gina-Lisa Lohfink hat 3 verschiedene Strafen bekommen
Es sind 5.000 Euro.
Erst in einem Jahr darf sie ihren Führerschein noch einmal neu machen.
Das bedeutet: Sie muss die Fahr·prüfung noch einmal machen.
Dann muss sie die Fahrprüfung bestehen.
Und erst dann bekommt sie ihren Führerschein wieder.
Eine Bewährungsstrafe ist eine Gefängnis·strafe.
Aber: Gina-Lisa Lohfink muss nicht sofort ins Gefängnis.
Sie bleibt in Freiheit.
Sie darf keine weiteren Fehler mehr machen.
Zum Beispiel im Straßen·verkehr.
Sonst muss sie sofort ins Gefängnis.
Und sie muss sich regelmäßig bei einer Person melden.
Diese Person nennt man Bewährungs·helfer*in.
Diese Regeln gelten jetzt für 3 Jahre.
Der Anwalt von Gina-Lisa Lohfink sagt: Die Vorwürfe sind wahr.
Gina-Lisa Lohfink ist damals betrunken gefahren.
Und sie hatte keinen Führerschein.
Er sagt auch: In dieser Zeit ging es ihr schlecht.
Und sie schämt sich dafür.
Heute geht es ihr wieder besser.
Sie macht eine Therapie.
Das heißt: Sie hat jetzt Unterstützung und spricht über ihre Probleme.
Außerdem hat Gina-Lisa Lohfink ihr Auto verkauft.
Sie sagt: So kommt sie nicht in Versuchung.
Dann fährt sie nicht noch mal ohne Führerschein.
Gina-Lisa Lohfink
Anwalt findet die Strafe gut.
Er sagt: Gina-Lisa kann so etwas lernen.
Sie kann jetzt alles richtig machen.
Dann passiert nichts.
Oder sie kann noch mal einen Fehler machen.
Und der Anwalt sagt: Gina-Lisa Lohfink nimmt die Strafe an.
Heute ist Roman Herzog gestorben.
So sah er aus: Roman Herzog war Politiker.
Er gehörte zur Partei CDU. 5 Jahre lang war er Bundes-Präsident von Deutschland.
Von 1994 bis 1999.
In der Stadt Dülmen war ein Python unterwegs.
Er schlängelte sich nachts durch die Innen-Stadt.
Ein Python ist eine große Würge-Schlange.
Der Python in Dülmen ist 3 Meter lang.
Er wiegt mehr als 20 Kilo.
Polizisten und Polizistinnen haben den Python zufällig entdeckt.
Feuerwehr-Leute haben den Python eingefangen.
Klaus Dahms ist Experte für Wild-Tiere.
Er sagt: "Bei einer 3 Meter langen Schlange in der Innen-Stadt ist es wichtig, dass man ihrer ganz schnell habhaft wird, damit die nicht tagelang durch die Stadt geistert.
Sonst wird es gefährlich.
Klaus Dahms hat die Schlange dann nachts erstmal mit nach Hause genommen.
In sein Bade-Zimmer. Klaus Dahms erzählt: "Meine Frau fand das heute Morgen nicht mehr ganz so lustig.
Jetzt ist der Python in einem Tier-Heim.
Die Polizei sucht jetzt den Besitzer oder die Besitzerin.
Vor 2 Tagen ist der Mann von Céline Dion an Krebs gestorben.
Jetzt ist auch ihr Bruder an Krebs gestorben.
Gestern Abend.
Er ist 59 Jahre alt geworden.
Seine Familie war bei ihm, als er gestorben ist.
Céline Dion hatte 13 Geschwister.
Ihr Mann und ihr Bruder werden beide im Januar beerdigt.
In der Nähe von Montreal.
Montreal ist in Kanada.
Dort lebt die Familie von Céline Dion.
Christian Stone ist 10 Jahre alt.
Im Bundes·staat Rhode Island.
Am Wohn·ort von Christian Stone gibt es ein großes Kranken·haus.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen in dem Kranken·haus müssen gerade sehr viel arbeiten.
Dann hat es plötzlich stark geschneit.
Die Autos der Kranken·haus-Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen sind völlig eingeschneit.
Darum hat Christian Stone sich etwas überlegt.
Er hat die Autos der Kranken·haus-Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen von Schnee befreit.
Damit sie nach der Arbeit möglichst schnell nach Hause kommen.
Christian Stone sagt: "Ich denke, dass sie uns sehr viel während dieser Pandemie helfen, und ich dachte, warum helfen wir ihnen nicht auch, wissen sie?
Warum hat Christian Stone das gemacht?
Er erzählt: "Es war wirklich kalt, aber hat viel Spaß gemacht, zu sehen, wie glücklich sie sind.
Manche haben uns ausführlich gedankt und ich war einfach nur glücklich, sie glücklich zu sehen.
Eine Kranken·haus-Mitarbeiterin hat ein Foto von der Aktion gemacht.
Und sie hat es bei Facebook geteilt.
Sie nennt Christian Stone einen Schnee-Engel.
Dazu schreibt sie: "Das Einzige, was ich machen musste, war einsteigen und los·fahren.
Hier kann man das Foto der Aktion bei Facebook sehen .
Was ist masturbieren?
Masturbieren heißt: Ein Mann befriedigt sich selbst.
Er reibt seinen Penis mit der Hand.
Bis er einen Orgasmus hat.
Man kann dafür auch andere Wörter benutzen.
Zum Beispiel Selbst-Befriedigung. Oder onanieren.
Oder wichsen.
Auf Englisch heißt es "to fap".
Masturbation ist gefährlich.
Man wird davon krank.
Heute weiß man: Das stimmt nicht.
Man wird nicht krank davon.
Es ist ganz normal.
Fast alle Männer machen es.
Immer mehr Männer wollen jetzt mit dem Masturbieren aufhören.
Es ist ein Problem.
Sie glauben: Wenn sie nicht mehr masturbieren, fühlen sie sich besser.
Sie haben dann mehr Kraft.
Und sie können sich besser auf andere Dinge konzentrieren.
Diese Männer schreiben im Internet darüber.
Sie machen Videos.
Sie erzählen anderen Männern, wie es ihnen geht.
Männer, die nicht mehr masturbieren, nennen sich NoFapper.
To fap" heißt auf Englisch masturbieren.
No fap" heißt nicht masturbieren.
Und ein Mann, der nicht masturbiert, ist ein NoFapper.
Diese Idee kommt aus den USA.
Aber auch immer mehr Männer in Deutschland finden sie gut.
Heute hat Naomi Campbell Geburtstag.
Sie war das erste bekannte Super-Model mit dunkler Haut-Farbe.
Naomi Campbell schreibt dazu: "Als ich anfing, wurde ich wegen meiner Haut-Farbe für bestimmte Shows nicht gebucht.
Ich habe mich davon nicht aus der Ruhe bringen lassen.
Ich verstand, was es bedeutete, schwarz zu sein.
Man musste sich extra anstrengen.
Man musste doppelt so gut sein.
Naomi Campbell ist schon sehr lange als Model bekannt.
Mit 15 Jahren wurde sie entdeckt.
Jetzt ist sie 50 Jahre alt.
Und sie arbeitet immer noch als Model.
Jetzt hat Naomi Campbell ihre Lebens-Geschichte aufgeschrieben.
Das Buch heißt Naomi Campbell - so wie sie.
Aber: Nicht jeder kann das Buch kaufen.
Es gibt nur 2.600 Bücher.
Im Moment haben viele Kinos geschlossen.
Pandemie heißt: Eine Krankheit breitet sich schnell aus.
Nicht nur in bestimmten Gebieten.
Darum sind die Kinos geschlossen.
Damit sich die Besucher und Besucherinnen nicht gegen-seitig anstecken.
Das ist schwer für die Kinos.
Sie verdienen kein Geld mehr.
Aber sie müssen weiter Geld bezahlen.
Für die Miete.
Und für die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen.
Jetzt gibt es eine gute Idee.
Mit dieser Idee kann man sein Lieblings-Kino unterstützen.
Auch wenn es geschlossen hat.
Und man kann es von zu Hause aus machen.
Auf der Couch.
Was muss man tun?
Sie heißt: Hilf Deinem Kino.
Auf der Seite gibt es 2 verschiedene Möglichkeiten.
Mit beiden Möglichkeiten kann man sein Lieblings-Kino unterstützen.
Man guckt sich Werbe-Filme an.
Dafür klickt man auf den Knopf HQ.
Dann sieht man die Werbe-Filme in guter Bild-Qualität.
Oder man klickt auf den Knopf LQ.
Dann sieht man den den Werbe-Film in weniger guter Qualität.
Für jeden Werbe-Film wird Geld an das Kino gespendet.
Je mehr Werbe-Filme man sich anguckt
desto mehr Geld wird gespendet.
Es ist Werbung von Firmen.
Werbung für neue Filme.
2. Man kann Geld spenden.
Dafür sucht man sich sein Lieblings-Kino auf der Internet-Seite aus.
Dann kann man eine Spende überweisen.
Das hilft den Kinos.
Dann kann man sie nach der Corona-Krise wieder besuchen.
Heute feiert Margrethe die Zweite ein Jubiläum.
Sie ist heute seit genau 50 Jahren Königin von Dänemark.
Als Kind wusste Königin Margrethe noch nicht, dass sie später Königin wird.
Damals stand im dänischen Gesetz
Nur Männer können König werden.
Aber Königin Margrethe Eltern bekamen keinen Sohn.
Sie bekamen 3 Töchter.
Königin Margrethe ist die älteste Tochter.
Darum wurde das dänische Gesetz geändert.
Margrethe war damals 13 Jahre alt.
Ab dann stand im Gesetz: Auch Frauen können in Dänemark Königin werden.
Königin Margrethe ist seit dem 14. Januar 1972 Königin.
Vorher war ihr Vater König von Dänemark.
Er hieß König Friedrich der Neunte.
Zu ihrem Jubiläum hat Königin Margrethe ein Interview gegeben.
Sie sagt über ihre Zeit als Königin: "Vieles hat sich in der Zeit verändert.
Aber nicht die Liebe zu meinen Nächsten und nicht die Liebe zu meinem Land.
Eine große Feier gibt es heute nicht.
Wegen Corona ist die Feier verschoben worden.
Vielleicht kann sie im Sommer 2022 gefeiert werden.
James Rodríguez ist Fußball-Profi.
James Rodríguez ist mit Daniela Ospina verheiratet.
Die beiden sind seit 6 Jahren verheiratet.
Daniela Ospina schreibt im Internet: "Wir trennen uns im Guten und im gegenseitigen Einvernehmen.
Uns verbindet weiterhin eine Freundschaft voll Liebe und Respekt.
James Rodríguez und Daniela Ospina haben eine Tochter zusammen.
Sie heißt Salomé.
Beide wollen sich weiter zusammen um Salomé kümmern.
Aber sie werden in Zukunft nicht mehr am selben Ort wohnen.
James Rodríguez will auch in Zukunft für die Mannschaft Bayern München spielen.
Und Daniela Ospina will ihre eigene Mode machen in Kolumbien.
Außerdem spielt sie Volleyball für den Verein VP Madrid.
Mehr wollen James Rodríguez und Daniela Ospina nicht zu ihrer Trennung sagen.
Felipe und Letizia sind König und Königin von Spanien.
Sie sind seit 2014 König und Königin.
So sehen sie aus: Jetzt kommen Felipe und Letizia von Spanien zu Besuch nach Deutschland.
Ab heute sind sie hier zu Gast.
Sie bleiben bis Mittwoch.
In dieser Zeit haben sie viele Termine hier.
Sie besuchen die Städte Frankfurt und Berlin.
In Frankfurt sind sie bei der Eröffnung der Frankfurter Buch·messe dabei.
Diese Messe findet immer einmal im Jahr statt.
Auf der Messe werden neue Bücher vorgestellt.
2022 ist Spanien Ehren·gast der Frankfurter Buch·messe.
Darum wird König Felipe eine Rede bei der Eröffnung halten.
Außerdem treffen Felipe und Letizia von Spanien verschiedene deutsche Politiker*innen.
Sie treffen zum Beispiel die Berliner Bürger·meisterin Franziska Giffey.
Und den Bundes·präsidenten Frank-Walter Steinmeier mit seiner Frau Elke Büdenbender. Felipe und Letizia von Spanien waren zuletzt 2014 zusammen in Deutschland.
Der Besuch ist etwas Besonderes.
Denn Felipe und Letizia von Spanien reisen nicht oft zusammen ins Ausland.
Bei den Gesprächen geht es um eine gute Zusammen·arbeit zwischen Spanien und Deutschland.
Tine Wittler ist 48 Jahre alt.
Früher hat sie viele Fernseh-Sendungen gemacht.
Zum Beispiel die Sendung Einsatz in 4 Wänden.
Tine Wittler hat lange in Hamburg gelebt.
In einer Groß-Stadt.
Jetzt lebt sie auf dem Land.
Also in einem kleinen Dorf.
In dem Dorf wohnen nur 60 Menschen.
Tine Wittler erzählt: "Hamburg ist für mich weiterhin die schönste Stadt der Welt und war mir 25 Jahre lang geliebtes Zuhause – aber etwa im Jahr 2016 musste ich feststellen, dass das Stadt-Leben meine Kreativität gestört hat.
Da war ständig zu viel Ablenkung, Gewusel, Alarm und Lärm.
Im Jahr 2017 habe ich mich dann in ein fast 200 Jahre altes Fachwerk-Haus in einem 60-Einwohner-Dorf im Wend-Land verliebt, die entsprechenden Konsequenzen gezogen und den Orts-Wechsel eingeläutet.
Damit meint Tine Wittler: Sie liebt Hamburg.
Sie hat gerne dort gelebt.
Aber in Hamburg ist immer viel los.
Darum konnte sie irgendwann nicht mehr gut dort leben und arbeiten.
Sie hatte keine neuen Ideen mehr.
Sie war zu oft abgelenkt.
Darum ist sie umgezogen in ein kleines Dorf.
Tine Wittler fühlt sich wohl auf dem Land.
Sie sagt: "Es geht mir hier sehr, sehr gut.
Ich habe meine Schaffens-Kraft und kreative Energie wieder-gefunden und eine Balance erreicht, die mich grundsätzlich sehr zufrieden macht.
Das ist ein guter Ausgangs-Punkt, um auch Krisen wie zum Beispiel die Corona-Zeit zu meistern, und meine Liebe zu dem alten Haus wird mit jedem Tag größer.
Ich fühle mich hier geborgen und gleichzeitig frei.
Das ist genau die Mischung, die ich brauche.
Damit meint Tine Wittler: Sie lebt gerne in einem kleinen Dorf.
Dort kann sie wieder gut arbeiten.
Sie hat neue Kraft.
Und neue Ideen.
Sie fühlt sich dort sicher.
Und gleichzeitig frei.
Tine Wittler hat eine eigene Kneipe.
In dem kleinen Dorf Lüchow.
Die Kneipe heißt Wittlerins Wohn-Zimmer .
Über ihren Umzug aufs Land hat Tine Wittler ein Buch geschrieben.
Es heißt: Suche Heimat – biete Bier: Dorf-Kneipen-Geschichten einer Stadt-Flüchtigen.
Ein Mann hat Urlaub an der Ost-See gemacht.
Er hatte seine Hündin mit im Urlaub.
Die Hündin heißt Marla.
Die Hündin macht eine Ausbildung als Mantrailer.
Das heißt: Sie ist ein Such-Hund.
Sie kann nach vermissten Menschen suchen.
Oder nach toten Menschen.
Eigentlich wollten Marla und ihr Herrchen nicht arbeiten.
Sie wollten sich erholen.
Aber dann gab es einen Zufall.
Die beiden waren zur richtigen Zeit am richtigen Ort.
In der Stadt Rerik war eine 80-jährige Frau verschwunden.
Sie wurde vermisst.
Dann hat der Urlauber seine Hilfe angeboten.
Marla hat nach der Frau gesucht.
Und sie hat sie auf einem Feld gefunden.
So konnte der Fall schnell gelöst werden.
Heute: Was ist Glamping?
Glamping ist die Kurz-Form für Glamourous Camping.
Glamourous ist Englisch.
Übersetzt heißt es glamourös.
Also schick.
Und elegant.
Und Camping bedeutet: Man übernachtet im Freien.
Zum Beispiel in einem Zelt.
In einem Wohn-Wagen.
Oder in einem Wohn-Mobil.
Glamourous Camping bedeutet also: Übernachten im Freien.
Aber schick und elegant.
Glamping kann also bedeuten: • Man übernachtet in einem sehr schicken Zelt.
Im Zelt schläft man nicht auf einer Luft-Matratze.
Sondern in einem gemütlichen Bett.
Sondern ein Koch kocht edles Essen.
Und alle essen im Freien.
Unter dem Sternen-Himmel. • Man übernachtet in einem Baum-Haus mit Bade-Wanne.
Man hat also Luxus.
Und man ist trotzdem in der Natur.
Oft macht man Glamping an besonders schönen Orten.
Unter dem Sternen-Himmel. Mitten im Wald.
Mit Meeres-Blick.
Oder im Gebirge.
Glamping ist gerade Trend.
Man kann auch sagen: Es ist modern.
Viele Menschen möchten gerade auf diese Art reisen.
Statt Glamping kann man auch noch diese Wörter benutzen: • Boutique-Camping • Luxus-Camping • Komfort-Camping • Nobel-Camping
Sie bedeuten alle dasselbe.
Diskriminierung bedeutet: Jemand wird benachteiligt.
Zum Beispiel weil die Person eine Behinderung hat.
Oder weil die Person aus einem anderen Land nach Deutschland gekommen ist.
Manchmal passiert die Diskriminierung durch eine einzelne Person.
Zum Beispiel durch eine Nachbarin.
Oder durch eine fremde Person in der U-Bahn.
Aber manchmal passiert die Diskriminierung nicht durch eine einzelne Person.
Sondern es ist eine strukturelle Diskriminierung.
Diskriminierte Menschen haben an vielen Stellen weniger Chancen.
Sie sind nicht gleich·berechtigt.
Zum Beispiel: Eine Familie will ein Kind mit Behinderung in der Schule anmelden.
Die Familie findet: Das Kind soll mit allen Kindern gemeinsam in die Schule gehen.
Darum melden sie das Kind in einer Grundschule in der Nachbarschaft an.
Aber dann meldet sich die Schule bei der Familie.
Sie sagen: Das Kind soll lieber in einer Förder·schule angemeldet werden.
Das ist für alle besser.
Das ist eine Form von struktureller Diskriminierung.
Oder: Ein Mann und eine Frau arbeiten beide in einem Büro.
Sie arbeiten in der·selben Abteilung.
Sie machen die·selbe Arbeit.
Sie sind gleich lange in der Firma.
Trotzdem verdient der Mann mehr Geld.
Weil er ein Mann ist.
Auch das ist strukturelle Diskriminierung.
Das bedeutet: Strukturelle Diskriminierung passiert nicht durch eine einzelne Person.
Sie hat mit den Regeln in unserer Gesellschaft zu tun.
Sie hat in diesen Filmen, Serien und Sendungen mit·gespielt
Hinter Gittern – Der Frauen·knast • 7 Zwerge – Der Wald ist nicht genug • Promi Big Brother Katy Karrenbauer hatte einen Schlag·anfall.
Was passiert bei einem Schlag·anfall?
Das Herz pumpt Blut in den ganzen Körper.
Auch ins Gehirn.
Aber manchmal ist eine Ader im Körper verstopft.
Dann kommt nicht genug Blut im Gehirn an.
Und die Person hat einen Schlaganfall.
So war es auch bei Katy Karrenbauer.
Katy Karrenbauer hat ein Video bei Instagram geteilt.
Sie sagt: "Meine OP ist jetzt 48 Stunden her.
Ich war bis gestern auf der Intensiv·station.
Ich habe letzte Woche Dienstag meine Hand und den Unterarm nicht bewegen können.
Das Erste, was mir in den Sinn kam: Könnte das ein Schlag·anfall gewesen sein?
Zuerst ist Katy Karrenbauer zu ihrem Arzt gegangen.
Der hat sie dann ins Kranken·haus überwiesen.
Katy Karrenbauer erzählt: "Ich habe jetzt eine lange Narbe und werde auch an der anderen Hals·seite noch einmal operiert werden müssen.
Aber die Ärzte haben mir gesagt, dass die Chancen sehr gut sind, wieder ganz gesund zu werden.
2023 wurden viele Babys geboren.
Jedes Jahr wird untersucht
Welche Vornamen haben Eltern für ihre Babys ausgesucht?
Und: Welche Vornamen waren besonders beliebt?
Der Namen-Experte Knud Bielefeld untersucht es jedes Jahr.
Er schaut sich für die Geburts-Anzeigen in Zeitungen an.
Diese Namen waren für Mädchen 2023 am beliebtesten: Diese Namen waren für Jungen 2023 am beliebtesten
Die Namen Emilia und Noah waren auch schon 2022 die beliebtesten Vornamen.
Knud Bielefeld sagt dazu: "Das ist ganz typisch, dass sich solche Vornamen-Moden ganz zäh entwickeln, dass sich wirklich über Jahrzehnte kaum was ändert.
Damit meint er: Die Mode bei Vornamen ändert sich oft nur langsam.
Viele Namen bleiben über Jahre hinweg beliebt.
Aber es gibt auch einen neuen Trend bei den Vornamen
Viele Eltern wählen für ihre Kinder Unisex-Vornamen.
Also Vornamen, die man einem Mädchen und einem Jungen geben kann.
So wie zum Beispiel diese Vornamen: • Luca • Jona • Toni Die Sängerin Taylor Swift ist im Moment auf der ganzen Welt sehr beliebt.
2023 wurden Babys nach ihr benannt.
Jungen und Mädchen.
Und alte Vornamen sind wieder beliebter geworden.
Namen wie Gerda, Erwin oder Kurt.
Be Facebook kann man Texte von anderen Menschen lesen.
Man kann ihre Fotos sehen.
Und man kann sie teilen.
Manchmal sieht man ein Foto und denkt: Das Foto gefällt mir.
Dann kann man Gefällt mir anklicken.
Facebook nennt das Reaction.
Das heißt: Man reagiert auf das Foto.
Man kann anklicken
Wie benutzt man die Reactions?
Man Handy drückt man etwas länger auf Gefällt mir.
Dann kann man zur Seite wischen.
Man kann eine Reaction aussuchen und anklicken.
Am Computer fährt man mit der Maus über Gefällt mir.
Dann kann man alle Reactions sehen.
Und man kann eine davon aussuchen.
Jetzt hat Facebook eine neue Reaction
Seit gestern gibt es noch eine neue Reaction.
Es ist eine Umarmung.
Im Moment kann man viele Menschen nicht in echt umarmen.
Darum kann man jetzt bei Facebook Umarmungen verschicken.
So zeigt man anderen: Ich mag Dich.
Und: Ich unterstütze Dich in der Corona-Zeit.
Eigentlich wollte Howard Carpendale im September auf Tour gehen.
Er wollte in 13 Städten in Deutschland und Österreich auftreten.
Aber: Wegen Corona muss er die Tour absagen.
Howard Carpendale sagt: "Wir können es aus mehreren Gründen nicht vertreten, mit dieser Produktion so auf Tour zu gehen, um Euch all das zu geben, wofür wir stehen wollen: Euch den 'geilsten' Abend zu schenken, den Ihr verdient habt.
Was fühlt Howard Carpendale jetzt?
Fassungslosigkeit und absolute Leere.
Die Tour wird verschoben.
Wegen Corona weiß man noch nicht genau
Wann werden große Konzerte wieder möglich sein?
Vielleicht geht Howard Carpendale im Frühjahr 2022 auf Tour.
Justin Bieber will im nächsten Jahr eine Tournee machen.
Um die ganze Welt. 2016 gibt es eine neue CD von Justin Bieber.
Sie heißt "Purpose".
Übersetzt heißt das: "Zweck".
Die neue CD will Justin Bieber dann auf einer Tour vorstellen.
Er wird Konzerte in vielen Städten geben.
Zuerst reist er durch Amerika.
Ende 2016 kommt er dann auch nach Europa.
Eines ihrer Kinder ist ihre Tochter Vivienne Marcheline.
Angelina Jolie und Vivienne Marcheline haben sich jetzt zusammen ein Tattoo stechen lassen.
Es ist ein Partnerinnen·tattoo.
Das bedeutet: Dieses Tattoo haben sie beide.
Und es verbindet sie.
Angelina und Vivienne Marcheline haben sich einen kurzen Satz tätowieren lassen: Stay Gold.
So spricht man es aus: stey gould.
Übersetzt heißt es etwa: Strahle weiter.
Der kurze Satz ist aus einem Lied·text.
Es ist ein Satz aus dem Musical The Outsiders .
Angelina Jolie sagt: "Es bedeutet uns so viel, einzeln und zusammen.
Angelina Jolie war die Produzentin des Musicals.
Und ihre Tochter Vivienne Marcheline hat sie dabei unterstützt.
Darum ist der Satz für die beiden wichtig.
Sie haben ihn sich auf die Hand·gelenke tätowiert.
Barbra Streisand ist Schauspielerin.
Sie ist 76 Jahre alt.
Barbra Streisand hat viele Fans.
Richard E. Grant ist auch Fan von Barbra Streisand.
Er ist selbst Schauspieler.
Vielleicht gewinnt er dieses Jahr den Film-Preis Oscar.
Richard E. Grant ist 61 Jahre alt.
Schon mit 14 Jahren war er Fan von Barbra Streisand.
Damals hat er ihr einen Brief geschrieben.
Diesen Brief hat er jetzt im Internet geteilt.
Das heißt: Alle konnten ihn dort lesen.
In dem Brief lädt er Barbra Streisand ein.
Er lädt sie zu einem Urlaub im Haus seiner Eltern ein.
Jetzt hat Barbra Streisand den Brief gelesen.
Und sie hat ihn beantwortet.
Sie schreibt: "Was für ein wunder-barer Brief, den Sie mir mit 14 geschrieben haben.
Und schauen Sie sich jetzt an!
Barbra Streisand hat Richard E. Grant in seinem Film "Can You Ever Forgive Me?" gesehen.
Sie mochte den Film.
Richard E. Grant ist ein guter Schauspieler.
Richard E. Grant freut sich sehr über die Nachricht von Barbra Streisand.
Er schreibt: "Ich kann nicht annähernd ausdrücken, wie viel mir Ihre wohl-wollende Antwort bedeutet hat.
Richard E. Grant ist großer Fan von Barbra Streisand.
Und er ist verheiratet.
Er sagt: "Meine Frau ist sehr verständnis-voll.
Damit meint er: Seine Frau kann ihn verstehen.
Sie ist nicht eifer-süchtig.
Herzogin Kate hat Geburtstag.
Sie wird 33 Jahre alt.
Kate feiert in diesem Jahr keine große Party.
Sie feiert nur mit ihrer Familie
Mit ihrem Mann Prinz William und ihrem Sohn, Prinz George.
Sie feiern in Anmer Hall.
William und Kate verbringen oft das Wochen-Ende dort.
Sie haben es um-bauen lassen.
Er hat viele Koch-Sendungen im Fernsehen.
Damit ist er sehr erfolgreich.
Er verdient viel Geld.
Jetzt hat er in einem Interview gesagt
Er ist kein guter Geschäfts-Mann.
Er kennt sich nicht gut mit Geld aus.
Er sagt: "Ich bin kein guter Geschäftsmann, ganz im Gegenteil.
Dafür beschäftige ich Leute, die sich damit auskennen.
Als er angefangen hat, im Fernsehen zu kochen, ging es sehr schnell mit seiner Karriere.
Er war selbst überrascht davon.
Und er hat sehr schnell sehr viel Geld verdient.
Damals war er 23 Jahre alt.
Er erzählt: "Ich war naiv, altklug und hatte viel Geld.
Diese drei Dinge zusammen sind sehr gefährlich.
Deswegen hat er Fach-Leute gefragt.
Die kümmern sich jetzt um sein Geld.
Er kann etwas anderes besser.
Er sagt: "Na ja, ich glaube, ich kann ganz gut kochen.
Als Kind hat er die Hauptrolle im Film Kevin allein zuhause gespielt.
Culkin ist 42 Jahre alt.
Culkin ist zum zweiten Mal Vater geworden.
Seine Verlobte Brenda Song hat ein Baby bekommen.
Das Baby wurde schon vor einigen Monaten geboren.
Kurz vor Weihnachten
Macaulay Culkin und Brenda Song sprechen nicht gerne über ihr Privat·leben.
Aber Macaulay
Culkins Bruder Kieran Culkin hat es jetzt verraten.
Macaulay Culkin und Brenda Song haben schon einen Sohn zusammen.
Er heißt Dakota und ist fast 2 Jahr2 alt.
Auch das zweite Baby ist ein Junge.
Er heißt Carson.
Macaulay Culkin und Brenda Song sind seit 2017 ein Paar.
Arnold Schwarzenegger ist zum ersten Mal Opa geworden.
Er hat 5 Kinder.
Seine älteste Tochter Katherine Schwarzenegger ist jetzt selbst Mutter geworden.
Sie hat ihr erstes Baby bekommen.
Ihr Bruder Patrick Schwarzenegger sagt: Es geht allen gut.
Heute hat Jil Sander Geburtstag.
Sie wird 75Jahre alt.
Jil Sander ist Mode-Designerin.
Das heißt: Sie ist Mode-Macherin.
Ihre Mode ist sehr bekannt.
Heute gehört Jil Sander die Mode-Firma nicht mehr.
Sie hat sie vor 5 Jahren verkauft.
Jil Sander spricht nicht gerne über ihr Privat-Leben.
Darum verrät sie nicht
Wie feiert sie ihren Geburtstag heute?
Und er macht die Sendung Shopping Queen.
Guido Maria Kretschmer trauert um seine Eltern.
Sie sind beide kurz hinter·einander gestorben.
Sein Vater im August
Und seine Mutter im Dezember
Seitdem geht es Guido Maria Kretschmer nicht gut.
Er vermisst seine Eltern sehr.
Er erzählt: "Als meine Mutter dann starb, da war alles weg.
Da war ich fast nicht in der Lage, mit dem Auto zurück nach Hamburg zu fahren.
Da war ich so lost wie noch nie in meinem ganzen Leben.
Guido Maria Kretschmer hatte immer ein gutes Verhältnis zu seinen Eltern.
Es gab nur sehr selten Streit.
Beide haben ihn sehr geliebt.
Guido Maria Kretschmer hat jeden Tag mit ihnen telefoniert.
Er sagt: "Ich sage immer: Ich hätte beide heiraten können.
Ich hätte mit beiden mein ganzes Leben verbringen können.
Und das ist ein großes Geschenk.
Guido Maria Kretschmers Vater ist langsam gestorben.
Er hat aufgehört zu essen und zu trinken.
Und er hat keine Medikamente mehr genommen.
Alle konnten sich in Ruhe von ihm verabschieden und Zeit mit ihm verbringen.
Nach seinem Tod dachte Guido Maria Kretschmer: "Wie werde ich es schaffen?
Weil ich ihn so wahnsinnig geliebt habe und wir uns so ähnlich waren, hatte ich dann so ein Loch, was sich nicht schließen ließ.
Ich war nicht in der Lage, damit umzugehen.
Ich habe zwar weiter·gearbeitet, aber bei mir liefen manchmal die Tränen aus dem Nichts heraus.
Bei Guido Maria Kretschmers Mutter war es anders.
Nach dem Tod ihres Mannes bekam sie Demenz.
Das heißt: Sie konnte sich ganz plötzlich an nichts mehr erinnern.
So wollte ihr Körper sich vor der Trauer schützen.
Er sagt: "Es war wirklich verrückt, man verlor beide auf einmal.
Sie ist dann schnell nach ihrem Mann auch gestorben.
Guido Maria Kretschmer trauert sehr um die beiden.
Er sagt: "Es gibt Momente, in denen ich mich, trotz meiner Geschwister und meines Partners – ganz allein fühle und mich frage, wie ich jetzt überhaupt noch weiter·machen kann.
Emily Hendrickson ist Amerikanerin.
Sie lebt in einem Dorf im Bundes-Staat Minnesota.
Emily Hendrickson ist 12 Jahre alt.
Gerade hatte sie Geburtstag.
Eigentlich wollte sie mit ihrer Familie und mit Freunden feiern.
Alexa Hendrickson ist Emily Mutter.
Sie erzählt: "Wir wollten einen Shopping-Tag machen, dann ein großes Abend-Essen mit der Familie.
Das haben wir alles abgesagt, solange die Welt so herunter-gefahren ist.
Damit meint sie: Alle müssen zu Hause bleiben.
Sie müssen Abstand halten.
Wegen Corona. Die Freundinnen und Freunde von Emily wollten sie aber trotzdem feiern.
Auch die Nachbarn und Nachbarinnen wollten Emily zeigen
Du bist uns wichtig.
Darum haben sie sich etwas überlegt.
Das ganze Dorf hat dabei mitgemacht.
Die Menschen haben Emily Hendrickson mit einem Auto-Korso zum Geburtstag gratuliert.
Was ist ein Auto-Korso?
Viele Autos fahren hintereinander.
Sie hupen.
Menschen in den Autos feiern und jubeln.
So war es auch in Emilys Auto-Korso.
Viele Leute hatte Schilder dabei.
Sie haben gehupt.
Und sie haben mit Pompons gewunken.
Die Autos sind mehrere Runden gefahren.
Immer an Emilys Haus vorbei.
Heidi Segedy ist eine Nachbarin von Emily.
Sie erzählt: "Wir wollten einfach nicht, dass an ihrem Geburtstag nichts Tolles passiert.
Emily Hendrickson fand es toll.
Sie sagt: "Es war wirklich unglaublich, außergewöhnlich.
Das hat mir wirklich gefallen, ich habe mich sehr geliebt gefühlt.
Und ihre Mutter Alexa Hendrickson sagt: "Wir haben ein unglaubliches Dorf.
Wir könnten uns nicht mehr wünschen, gerade in solchen Zeiten.
In diesem Jahr wird in den USA ein neuer Präsident gewählt.
Aber: In den USA haben sehr viele Menschen das Corona-Virus.
Darum werden viele Menschen Brief-Wahl machen.
Das heißt: Sie geben ihre Stimme zur Wahl in einem Brief ab.
Darum ist klar: Die Post wird in dieser Zeit sehr viel zu tun haben.
Darum will Cher bei der Post arbeiten.
Sie will bei der Brief-Wahl mit-helfen.
Aber: Es ist nicht so leicht.
Cher erzählt: "Ok, habe zwei Post-Stellen in Malibu angerufen.
Sie waren höflich.
Ich sagte 'Hi, hier ist Cher und ich würde gerne wissen, ob sie Ehren-Amtliche anstellen?
Aber Cher wurde abgelehnt.
Jetzt sucht sie Unterstützung.
Sie schreibt: "Kann mir keiner mit dem Post-Amt helfen?
Cher will nicht, dass Donald Trump noch mal gewählt wird.
Sie sagt: Er erstickt das Land.
Sie findet: Die USA brauchen einen anderen Präsidenten.
Er ist der Ehe-Mann der britischen Königin.
Prinz Philip hatte eine schwere Operation.
Die Hüfte ist ein Gelenk beim Menschen.
Es ist in der Mitte vom Körper.
Dort sitzt der Ober-Schenkel-Knochen im Becken.
Am Dienstag wurde Prinz Philip in ein Kranken-Haus in London gebracht.
Gestern war die Operation.
Ein Sprecher sagt: "Er fühlt sich wohl und hat gute Laune.
Prinz Philip muss noch ein paar Tage im Kranken-Haus bleiben.
Der Sänger Liam Payne ist tot.
Er wurde 31 Jahre alt.
Er ist in einem Hotel gestorben.
In der Stadt Buenos Aires in Argentinien.
So sah Liam Payne aus
Liam Payne war Sänger der Band One Direction.
2017 hat sich die Band aufgelöst.
Seitdem hat Liam Payne alleine Musik gemacht.
Man kann auch sagen: Er ist solo aufgetreten.
Was ist gestern passiert?
Eine Sache weiß man schon
Liam Payne ist von einem Balkon in einem Hotel gefallen oder gesprungen.
Der Balkon war im dritten Stock.
Also weit oben.
Mit·arbeiter*innen des Hotels haben sich Sorgen um Liam Payne gemacht.
Sie dachten: Vielleicht ist sein Leben in Gefahr.
Und einen Rettungs·wagen.
Aber die Polizei kam zu spät.
Liam Payne lag da schon tot im Innen·hof.
Früher in seinem Leben hat Liam Payne viel Alkohol getrunken.
Aber vor einiger Zeit hat er damit aufgehört.
Er hat vor Kurzem erzählt: Er nimmt seit 100 Tagen keine Drogen mehr.
Und er trinkt seit 100 Tagen keinen Alkohol mehr.
Viele Menschen glauben jetzt
Vielleicht hat Liam Payne wieder damit angefangen?
Aber das weiß man noch nicht.
Die Mitarbeiter*innen im Hotel glaubten auch
Liam Payne hat Drogen genommen und Alkohol getrunken.
Darum waren sie besorgt.
Ärzt*innen werden den toten Körper von Liam Payne untersuchen.
Erst nach dieser Untersuchung wird man wissen: Hatte Liam Payne vor seinem Tod Drogen genommen?
Hatte er Alkohol getrunken?
Sein Tod wird jetzt von der Polizei untersucht.
Viele Dinge weiß man jetzt noch nicht.
Aber ihr Mann Jörg Weißelberg und sie haben sich getrennt.
Vor einigen Tagen haben die Zeitungen darüber berichtet.
Sie wollten wissen: Was sagt Jeanette Biedermann über die Trennung?
Jeanette Biedermann sagt: Sie wird nichts über die Gründe der Trennung sagen.
Sie erzählt: "Ich werde aus Respekt auch ihm gegenüber da nicht drüber sprechen, weil er ist keine Person des öffentlichen Lebens und wir haben auch nie eine öffentliche Beziehung geführt.
Und das soll auch so bleiben, aus Respekt und Liebe.
Damit meint sie: Ihr Mann ist eine Privat·person.
Kein Star.
Und ihre Beziehung war immer Privat·sache.
Das soll auch jetzt mit der Trennung so bleiben.
Florian Silbereisen hat einen Vertrag mit dem Fernseh·sender ARD.
Für den Sender moderiert er verschiedene Schlager·sendungen.
In Florian Silbereisens Vertrag steht auch etwas über Sport.
Im Vertrag steht: Florian Silbereisen darf nicht Fahrrad·fahren.
Weil Fahrrad·fahren gefährlich ist.
Er könnte sich dabei verletzen.
Florian Silbereisen findet: Andere Sport·arten sind eigentlich viel gefährlicher.
Zum Beispiel Ski·fahren.
Aber darüber steht nichts in seinem Vertrag.
Das bedeutet: Florian Silbereisen darf Ski·fahren.
Aber nicht Fahrrad·fahren.
In der Ostsee wurde ein altes Schiffs-Wrack gefunden.
Wrack bedeutet: Das Schiff ist kaputt.
Es ist gesunken.
Es lag viele Jahre lang auf dem Meeres-Boden.
Es ist das Wrack von einem schwedischen Kriegs-Schiff.
Das Schiff hieß "Kronan".
Es ist im Jahr 1676 gesunkenen.
Also vor 340 Jahren.
Das Wrack der "Kronan" wurde vor der Ostsee-Insel Öland gefunden.
Das Schiff wurde im Jahr 1980 wieder-entdeckt.
Seitdem entdecken Taucher immer neue Funde.
Bisher sind mehr als 30.000 Dinge gefunden worden.
Diese Dinge haben Taucher schon in dem alten Schiff entdeckt: • Kanonen • Knochen • Gold-Münzen • Champagner-Flaschen • Navigations-Geräte • eine Trompete Jetzt haben sie noch etwas entdeckt
Auf dem Meeres-Boden lag auch 340 Jahre alter Käse.
Der Käse war in einem Topf.
Der Topf war wasser-dicht und luft-dicht.
Wasser und Luft konnten nicht in den Topf kommen.
Am Meeres-Boden der Ostsee ist es ziemlich kalt.
So hat sich der Käse gut gehalten.
Lars Einarsson leitet die Tauch-Gänge zum Wrack.
Er sagt: "Wir glauben, dass es ein Milch-Produkt ist.
Im Gegensatz zu anderen finde ich den Geruch ziemlich angenehm.
Man riecht das Leben.
Der Käse wird jetzt an der Uni untersucht.
An der Universität in Uppsala in der Nähe von Stockholm.
In Deutschland gibt es 2 Orte mit dem Orts-Namen Fürth.
Es gibt die Stadt Fürth in Bayern.
Dort leben 120.000 Menschen.
Und es gibt den Ort Fürth im Oden-Wald.
Dort leben 10.000 Menschen.
Jetzt hat jemand die beiden Orte verwechselt.
In Fürth in Bayern gibt es bald eine große Tanz-Aufführung.
Eine Tanz-Gruppe aus Moskau tritt auf.
Sie tanzen in der Stadt-Halle Ballett.
Für diesen Tanz-Abend gibt es ein Werbe-Plakat.
Damit die Menschen davon erfahren.
Aber das Plakat wurde in der falschen Stadt aufgehangen.
In Fürth in Oden-Wald. Nicht in Fürth in Bayern.
In Fürth in Oden-Wald gibt es gar keine Stadt-Halle.
Heike Weyrauch.
arbeitet für die Werbe-Firma.
Sie sagt: "Das ist ein ganz menschlicher Fehler.
Der wird jetzt korrigiert.
Das heißt: Jemand hat einen Fehler gemacht.
Das Plakat wird jetzt in der richtigen Stadt aufgehangen.
Die Menschen in den beiden Orten fanden die Verwechslung lustig.
Es gibt öfter solche Verwechslungen.
Manchmal landet auch die Post in der falschen Stadt.
Man muss dabei Steine sortieren.
So dass eine Reihe voll wird.
Jetzt kann man in Kiel an einer Haus-Wand Tetris spielen.
Es ist ein Hoch-Haus.
Es ist 14 Stock-Werke hoch.
Die Fenster von dem Haus sind bunt beleuchtet.
So sehen sie aus wie Spiel-Steine von Tetris.
Jonas Lutz hatte die Idee mit dem Tetris-Spiel.
Er ist der Projekt-Leiter.
Studenten und Studentinnen haben das Spiel gebaut.
Sie nennen es Lighthouse.
Übersetzt heißt das: Licht-Haus.
Das Projekt war viel Arbeit.
Der Projekt-Leiter Jonas Lutz sagt: "Wir gehen von mehr als 5.000 Arbeits-Stunden insgesamt aus.
Die Strom-Kosten für das große Tetris-Spiel sind sehr niedrig.
Weniger als 3 Euro in einer Stunde.
Weil die Lichter sehr sparsam sind.
Das Spiel wird noch bis zum Sommer am Haus zu sehen sein.
Vielleicht auch länger.
Ilka Bessin ist 50 Jahre alt.
Sie ist Komikerin.
Das heißt: Sie macht Witze.
Auf der Bühnen und im Fernsehen.
Ilka Bessin war in einer Runde sehr erfolgreich.
Als Cindy aus Marzahn.
Vor einigen Jahren hat Ilka Bessin entschieden
Sie will Cindy aus Marzahn nicht mehr spielen.
Damals fand sie: Sie will lieber neue Rollen spielen.
Jetzt wird sie wieder Cindy aus Marzahn spielen.
Sie bekommt eine eigene Fernseh·sendung.
Die Sendung wird Die Cindy aus Marzahn Show heißen.
Ab September läuft sie im Fernsehen.
Er singt bei der Kölner Band BAP.
Wolfgang Niedecken hat eine Tochter.
Sie heißt Isis-Maria.
Isis-Maria hat jetzt ein Baby bekommen.
Das heißt: Wolfgang Niedecken ist jetzt Opa.
Er heißt Noah.
Eigentlich lebt Isis-Maria in Berlin.
Aber zur Geburt ist sie nach Köln gekommen.
Wolfgang Niedecken erzählt: "Im Pass sollte Köln stehen - nicht Berlin!
Jetzt leben Isis-Maria und Noah bei Wolfgang Niedecken und seiner Frau Tina.
Sie erzählt: "Großartig, dass wir das so intensiv mit-erleben dürfen.
Der Kleine ist einfach der Hammer.
Wolfgang Niedecken sagt: "Wir führen hier ein wunderbares WG-Leben.
In der Corona-Zeit brauchten viele Menschen Desinfektions·mittel.
Darum gab es an vielen Orten Desinfektions·mittel·spender.
Jetzt werden sie nicht mehr benutzt.
Darum hatte eine Haut·ärztin aus den Niederlanden jetzt eine gute Idee: Die Desinfektions·mittel·spender werden weiter benutzt.
Jetzt werden sie mit Sonnen·creme gefüllt.
So können Menschen sich an vielen Orten ein·cremen.
Die Sonnen·creme kostet nichts.
Die Sonnen·creme·spender gibt es jetzt an vielen verschiedenen Orten.
Zum Beispiel auf Festivals, in Parks oder in Schulen.
Der Bürgermeister der Stadt Katwijk sagt: "Es kostet Geld, ein paar Tausend Euro, aber wir halten die Gesundheit unserer Einwohner und Besucher für sehr wichtig.
Wir sehen Menschen, die die Sonne ungeschützt genießen, und in Katwijk ist das über·durchschnittlich häufig, und das ist nicht gut.
Damit meint er: Viele Menschen gehen gerne in die Sonne.
Und sie benutzen keine Sonnen·creme.
Das ist nicht gut.
In der Stadt Katwijk passiert das oft.
Darum sind die Sonnen·creme·spender wichtig.
Auch wenn die Sonnen·creme Geld kostet.
Darum bezahlt die Stadt Katwijk dafür.
Das Sand-Männchen ist eine Figur aus dem Kinder-Fernsehen.
Die Sendung Unser Sand-Männchen hat bald Geburtstag.
Am 10. November gibt es sie seit 60 Jahren.
Zum 60. Geburtstag gibt es eine Sand-Männchen-Ausstellung.
Sie wird im Film-Museum Potsdam gezeigt.
Die Ausstellung heißt: Mit dem Sand-Mann auf Zeit-Reise.
Ugla Gräf ist Ausstellungs-Macherin.
Man kann auch Kuratorin dazu sagen.
Sie sagt: "Zurück-schauen auf die Sand-Mann-Geschichte ist auch ein Zurück-schauen auf meine eigene Kindheit.
Ich selbst, meine Kinder und auch mein Enkel-Kind sind alle zusammen mit dem Sand-Mann groß geworden.
Es ist eine Ausstellung für Kinder und Erwachsene.
Man kann durch die Raum-Station des Sand-Männchens reisen.
Den Märchen-Wald.
Oder eine Geburtstags-Werkstatt.
Von 1959 bis 1989 gab es 2 verschiedene Sand-Männchen in Deutschland.
Eins aus Ost-Deutschland.
Und eins aus West-Deutschland.
Seit 1989 gibt es nur noch ein Sand-Männchen.
Es ist das aus Ost-Deutschland.
Die Ausstellung wird vom 11. November 2019 bis zum 30. Dezember 2020 gezeigt.
Jedes Jahr zur Weihnachtszeit hören Menschen auf der ganzen Welt ein Lied von Mariah Carey.
Das Lied heißt: All I Want For Christmas.
Oll ei wonnt for Krismes.
Übersetzt heißt es: Alles, was ich zu Weihnachten will.
In dieser Woche hat Mariah Carey ein Konzert in New York gegeben.
Bei dem Konzert hat sie auch das Lied "All I Want For Christmas" gesungen.
Beim Konzert waren 18 Tausend Menschen.
Die Sängerin Rihanna hat das Konzert auch besucht.
Sie ist großer Fan von Mariah Carey.
Darum hatte sie einen besonderen Wunsch.
Sie wollte ein Autogramm von Mariah Carey haben.
Aber Mariah Carey sollte nicht auf einem Foto unterschreiben.
Sondern auf ihren Brüsten.
Rihanna hat ein Video davon gemacht.
In dem Video sagt sie: "Leute, Mariah Carey signiert meine Brust.
Das Video hat Rihanna bei Instagram geteilt.
Für Mariah Carey war es das letzte Konzert in diesem Jahr.
Sie schreibt dazu: "Die letzte Show.
Lasst uns zusammen in Fest·tags·stimmung kommen, New York.
Seit 15 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
An vielen Orten gibt es Kämpfe und Angriffe.
Auch in Kyjiw. Kyjiw ist die Haupt·stadt der Ukraine.
Dort lebt Elena.
Manche Zeitungen und Internet·seiten nennen sie auch Oma Elena.
Ihr Nach·name ist nicht bekannt.
Elena saß auf ihrem Balkon.
Sie hat eine Zigarette geraucht.
Plötzlich sah sie eine Drohne in der Luft.
Eine Drohne kann eine Gegend von oben beobachten.
Und sie kann Fotos und Videos machen.
Elena aus Kyjiw hatte noch nie eine Drohne gesehen.
Sie dachte: Vielleicht schießt die Drohne auf sie.
Darum hat Elena sich gegen die Drohne gewehrt.
Sie hat mit einem Glas Tomaten nach der Drohne geworfen.
Sie hat die Drohne auch getroffen.
Die Drohne ist abgestürzt.
Dann ist ein Mann zu der Drohne gelaufen.
Er hat sie kaputt·getreten.
Und er hat sie in den Müll geworfen.
Es war eine russische Drohne.
Sie wollte Kyjiw aus der Luft beobachten.
Zuerst stand in einem Bericht: Elena hat die Dose mit einem Glas Gurken beworfen.
Es waren Tomaten.
Elena sagt: "Es waren eingelegte Tomaten mit Pflaumen.
Das sind meine Liebsten.
Es war ein Ein-Liter-Glas.
Otto Kern ist gestorben.
So sah er aus: Otto Kern war Designer.
Das heißt: Er hat Mode entworfen.
Besonders bekannt sind seine Hemden.
Otto Kern ist an plötzlichem Herz-Tod gestorben.
Sein Herz hat ganz plötzlich aufgehört zu schlagen.
Sarah Kern war früher mit Otto Kern verheiratet.
Sie sagt: "Wir sind am Boden zerstört und stehen total unter Schock.
Ich habe gerade mit der Polizei in Monte Carlo telefoniert.
Wir fliegen morgen nach Monaco.
Ich bitte um Verständnis, dass ich im Moment nicht viel mehr zu diesem schrecklichen Ereignis sagen kann.
Heidi Klum und Tom Kaulitz machen zusammen Urlaub.
Sie sind zusammen in Mexiko.
Vor einer Woche haben viele Zeitungen über Heidi Klum und Tom Kaulitz geschrieben.
Die beiden haben sich geküsst.
Alle Zeitungen wollten wissen: Ist Tom Kaulitz der neue Freund von Heidi Klum?
Und alle haben darüber geschrieben: Tom Kaulitz ist jünger als Heidi Klum.
Jetzt sind Heidi Klum und Tom Kaulitz zusammen im Urlaub.
Sie küssen sich am Strand.
Victoria ist Prinzessin von Schweden.
Irgendwann wird sie Königin von Schweden.
Nach ihrem Vater. Prinzessin Victoria ist 44 Jahre alt.
Prinzessin Victoria hat Corona.
Sie hat sich mit dem Virus angesteckt.
Prinzessin Victoria ist geimpft.
Darum hat sie nur leichte Krankheits·zeichen.
Wie bei einer Erkältung.
Victoria hat schon zum zweiten Mal Corona.
Im März 2021 hatte sie sich schon einmal damit angesteckt.
Carl Gustaf von Schweden und Silvia von Schweden sind Victorias Eltern.
Sie haben sich auch mit Corona angesteckt.
Die schwedische Königs·familie ist jetzt in Quarantäne.
Das heißt: Sie bleiben zu Hause.
Damit sich niemand ansteckt.
In Rheinland-Pfalz war eine Kuh auf der Flucht.
Sie war geflüchtet, weil sie geschlachtet werden sollte.
Die Kuh war 4 Wochen lang verschwunden.
Tier-Schützer haben nach der Kuh gesucht.
Und sie haben gesagt: Wer die Kuh entdeckt, bekommt Finder-Lohn.
Sie wollen nicht, dass die Kuh geschlachtet wird.
Sie wollen, dass die Kuh auf einem Gnaden-Hof lebt.
Was ist ein Gnaden-Hof?
Auf einem Gnaden-Hof leben Tiere.
Zum Beispiel alte Tiere.
Kühe, die keine Milch mehr geben.
Und Hühner, die keine Eier mehr legen können.
Sie werden dort ihren Lebens-Abend verbringen.
Damit die Kuh auf den Gnaden-Hof kommen kann, haben viele Tier-Schützer nach ihr gesucht.
Dabei gab es ein Missverständnis.
Die Polizei dachte: Die Tier-Schützer sind Einbrecher.
Es gab einen Polizei-Einsatz.
Zum Glück konnte das Missverständnis geklärt werden.
Jetzt wurde die Kuh gefunden.
Am Dienstag war sie in der Nähe einer Auto-Werkstatt.
Bei Kaiserslautern.
Die Polizei in Kaiserslautern ist froh, dass die Kuh gefunden wurde.
Man kann also sagen
Es ist ein glückliches Ende für die Kuh.
Auf Englisch heißt das happy end .
Gestern hat Hugh Grant geheiratet.
Seine Frau heißt Anna Eberstein.
Hugh Grant und Anna Eberstein sind seit 6 Jahren zusammen.
Die Hochzeit war in London.
Nur wenige Gäste wären dabei
Enge Freunde und die Familie.
Gestern gab es einen schweren Brand im Krefelder Zoo.
Der Brand war in der Silvester-Nacht.
Polizei und Feuerwehr unter-suchen noch: Was war der Grund für den Brand?
Es könnte eine Silvester-Rakete sein.
Der Brand war im Affe-Haus am schlimmsten.
Alle Affen sind bei dem Brand gestorben.
Der Zoo schreibt dazu: "Unsere schlimmsten Befürchtungen sind Realität geworden.
Es gibt keine überlebenden Tiere im Affen-Haus.
Diese Tiere haben im Affen-Haus gelebt: • Orang-Utans • Schimpansen • Gorillas • Krallen-Affen • Epauletten-Flughunde • Vögel Überlebt haben nur die Gorillas.
Sie leben nicht im Affen-Haus.
Sie haben ein eigenes Gehege.
Dort hat es nicht gebrannt.
Die Feuerwehr hat den Brand nachts gelöscht.
Aber es hat lange gedauert.
Darum konnten die Tiere nicht gerettet werden.
Wolfgang Dreßen ist.
der Chef vom Krefelder Zoo.
Er sagt: "Es ist der schwerste Tag in der Geschichte des Krefelder Zoos.
Heute gibt es eine Presse-Konferenz im Zoo.
Das heißt: Ein Sprecher erzählt, was genau passiert ist.
Dann können die Zeitungen darüber schreiben.
Und Radio-Sender und Fernseh-Sender können darüber berichten.
Der Zoo ist heute am 1. Januar 2020 geschlossen.
Ice T ist ein Musiker.
Er hat zum Beispiel das Lied "Ice ice Baby" gemacht.
Ice T ist mit Coco Austin verheiratet.
Die beiden sind seit 2002 verheiratet.
Jetzt bekommen sie ein Baby.
Für Coco Austin ist es das 1. Baby.
Ice T hat schon 2 erwachsene Kinder.
Und ein Enkel-Kind.
Coco Austin hat bei Twitter geschrieben: "Ich bin schwanger!
Ice und ich sind total aufgeregt!
Im Moment machen Viele Menschen bei der Bottle-Cap-Challenge mit.
Bottle-Cap-Challenge ist Englisch.
Es heißt übersetzt: Flaschen-Deckel-Herausforderung.
Viele Menschen machen Videos von sich selbst.
In den Videos sieht man eine Trink-Flasche.
Auf der Flasche ist ein Deckel.
Er ist aber nicht fest zugeschraubt.
Er liegt nur locker auf der Flasche.
Dann tritt die Person den Deckel mit dem Fuß von der Flasche.
Die Flasche muss dabei stehen-bleiben.
Sie darf nicht umfallen.
Errolson Hugh hat die Bottle-Cap-Challenge erfunden.
Viele Stars haben schon bei der Bottle-Cap-Challenge mitgemacht.
Zum Beispiel diese: • Mariah Carey • Justin Bieber • Marco Reus • Kendall Jenner • Zlatan Ibrahimovic Warum machen alle bei der Bottle-Cap-Challenge mit?
Und man sieht gut und sportlich dabei aus.
Aber einen anderen Grund gibt es nicht.
So findet man die Videos
Man gibt #bottlecapchallenge in die Suche ein.
Oder bei YouTube.
Heute: Was ist Anatomie?
Die Anatomie ist eine Wissenschaft.
Die Wissenschaft davon, wie der menschliche Körper aufgebaut ist.
Das Wort Anatomie kommt vom griechischen Wort für auf·schneiden.
Denn so haben die Wissenschaftler*innen etwas über die Anatomie gelernt: Sie haben die Körper von Leichen aufgeschnitten.
Dann haben sie sich angeschaut
Wie sieht der menschliche Körper von innen aus?
Zum Beispiel: Wie sind die Organe mit den Adern verbunden?
Oder: Wie sind die Knochen im Fuß aufgebaut?
Die Wissenschaft der Anatomie gibt es schon sehr lange.
Eine erste Schule der Anatomie gab es schon im 2. Jahrhundert vor Christus.
Also vor mehr als 2.000 Jahren.
In der Stadt Alexandria.
Heute kann man den Körper noch viel genauer untersuchen als damals.
Zum Beispiel unter dem Mikroskop.
So kann man auch den Aufbau des Blutes genau unter·suchen.
Die Blut·körperchen werden unter dem Mikroskop sehr stark vergrößert.
Ohne ein Mikroskop könnte man das nicht sehen.
Man kann nicht nur Menschen anatomisch untersuchen.
Sondern auch Tiere und Pflanzen. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
In vielen deutschen Städten gibt es Frei·bäder.
In wenigen Wochen werden sie wieder öffnen.
Aber: An vielen Orten fehlen Mitarbeiter*innen für die Frei·bäder.
Vor allem Rettungs·schwimmer*innen und Schwimm·meister*innen.
Die Frei·bäder sind dringend auf der Suche.
Denn: Vielleicht müssen einige Frei·bäder geschlossen bleiben.
Wenn sie keine Mitarbeiter*innen finden.
Frank Achtzehn arbeitet bei der Deutschen Gesellschaft für das Bade·wesen.
Er sagt: "Wir reihen uns in der Dienstleistungs·branche in den harten Kampf um Arbeits·kräfte ein.
Damit meint er: In vielen verschiedenen Bereichen fehlen Mitarbeiter*innen.
Nicht nur in den Frei·bädern.
Viele Frei·bäder suchen jetzt mit Anzeigen nach Mitarbeiter*innen.
Erst in den nächsten Wochen wird sich zeigen: Wie viele Mitarbeiter*innen fehlen?
Und welche Frei·bäder werden nicht öffnen können?
In Darmstadt wurden Bäume geschnitten.
Es waren Magnolien-Bäume.
Beim Baum-Schnitt haben die Gärtner einen Ring gefunden.
Der Ring war richtig in den Baum eingewachsen.
Der Ring ist ein Ehe-Ring.
Dieses Hochzeits-Datum steht im Ring: 20. Dezember
Und der Spitz-Name Honig-Bär. Guido Martin ist Sprecher der Stadt Darmstadt.
Er sagt: Bis jetzt wurde der Ring-Besitzer noch nicht gefunden.
Er wird noch gesucht.
Wo wurde der Ring gefunden?
In Darmstadt.
Am Regierungs-Präsidium.
Vor dem Wilhelminen-Haus. Wissen Sie, wem der Ring gehört?
Sie können anrufen.
Das ist die Telefon-Nummer: 069 945 48 58 14 77. Oder Sie können eine E-Mail schicken: ir@dic-asset.de
Die Polizei warnt: Niemand soll unbekannte Pakete aufmachen.
Die DHL gehört zur Post.
Die DHL liefert Pakete und Päckchen aus.
Im Moment wird die DHL erpresst.
Das heißt: Unbekannte wollen Geld von der DHL.
Wenn sie das Geld nicht kriegen, wollen sie Bomben in die Paket-Post tun.
Darum warnt die Polizei
Man muss mit Paketen und Päckchen vorsichtig sein.
Zuerst muss man gucken
Wer hat das Paket geschickt? Kenne ich die Person oder die Firma? Darf ich das Paket auf-machen?
Nur wenn ich weiß, wer das Paket geschickt hat.
Dann muss man gucken
Sieht das Paket komisch aus?
Hängen zum Beispiel
Kabel aus dem Paket raus?
Dann mache ich das Paket nicht auf.
Ein Sprecher der Polizei sagt
Wenn Leuten etwas seltsam vorkommt, sollte unbedingt die Polizei gerufen werden.
Die Polizei sucht jetzt nach den Erpressern.
Es gibt noch keine Spuren.
Aber ein Sprecher der Polizei sagt: "In den nächsten Stunden und Tagen wird es eine sehr enge Zusammen-Arbeit geben zwischen der Polizei und der DHL.
Alle hoffen: Die Erpresser sollen schnell gefasst werden.
Was bedeutet 'eine Sause machen'?
Eine Sause ist eine Party.
Ein lautes, wildes Fest.
Es wid gelacht und getanzt.
Es gibt gute Musik.
Vielleicht wird Alkohol getrunken.
Woher kommt das Wort Sause?
Dss Wort
Sause könnte von dem alten Wort sûze kommen.
Das Wort sûze gibt es schon sehr lange in der deutschen Sprache.
Schon seit dem Mittel·alter.
Also seit mehr als 1.000 Jahren.
Damals bedeutete es: Süßigkeit.
Vielleicht weil es bei einer guten Sause auch immer etwas zu essen gibt.
Oder das Wort Sause kommt vom jiddischen Wort suse.
Das Wort heißt übersetzt: schön oder gut.
Vielleicht weil eine Sause eine gute Party ist.
Man weiß es nicht sicher.
Dieses Sprich·wort hat sich eine Leserin von Einfachstars gewünscht.
Retter versuchen, die Jungen aus der Höhle zu befreien.
Ein Retter ist jetzt gestorben.
Er war zu lange unter Wasser.
Er konnte nicht atmen.
Er hatte zu wenig Sauer-Stoff.
Auch in der Höhle gibt es nicht mehr viel Luft zum Atmen.
Darum war der Taucher in der Höhle.
Er hat einen Behälter mit Luft in die Höhle gebracht.
Auf dem Rück-Weg nach draußen ist er gestorben.
Die anderen Retter sagen: Sie machen trotzdem weiter.
Ein Retter sagt: "Wir sind dafür trainiert, jederzeit mit Risiken zu rechnen.
Das gehört zum Job.
Wir werden uns nie zurück-ziehen.
Wir bleiben, bis die Mission ab-geschlossen ist.
Damit meint er: Die Arbeit als Rettungs-Schwimmer ist gefährlich.
Trotzdem machen sie weiter.
Sie werden die Jungen befreien.
In der Höhle ist immer noch zu wenig Sauer-Stoff.
Man weiß nicht: Wie lange können die Jungen in der Höhle noch atmen?
Die Retter wollen jetzt eine Leitung legen.
Über die Leitung kann dann Sauer-Stoff in die Höhle kommen.
Man weiß nicht: Wird es klappen?
Wie lange wird es dauern?
Wie können die Jungen aus der Höhle heraus-kommen?
Man weiß es noch nicht genau.
2 Möglichkeiten werden jetzt geprüft
Die Retter ürpfen jetzt: Welche Möglichkeit ist besser?
Was ist weniger gefährlich?
Prinzessin Bajrakitiyabha ist Prinzessin von Thailand.
Ihr Vater ist König Maha Vajiralongkorn.
Prinzessin Bajrakitiyabha ist 44 Jahre alt.
Prinzessin Bajrakitiyabha liegt im Kranken·haus.
Sie war beim Sport.
Zusammen mit ihren Hunden.
Dabei ist sie zusammen·gebrochen.
Das Königs·haus sagt: Sie hat Herz·probleme.
Prinzessin Bajrakitiyabha wurde direkt am Unfall·ort versorgt.
Jemand hat Erste Hilfe geleistet.
Dann wurde sie in einem Hubschrauber in ein Kranken·haus gebracht.
In der thailändischen Haupt·stadt Bangkok.
Ihre Eltern König Maha Vajiralongkorn und Königin Suthida haben sie dort sofort besucht.
Bis jetzt geht es Prinzessin Bajrakitiyabha nicht besser.
Ärzte*innen kümmern sich um sie.
Königin Margrethe ist noch fit und gesund.
Sie arbeitet noch als Königin.
Trotzdem wurde ihr Grab schon vorbereitet.
Das heißt: Es ist jetzt fertig.
Königin Margrethe kann darin beerdigt werden.
Königin Margrethe wird in der Dom-Kirche von Roskilde beerdigt.
Da wurden vor ihr schon 40 Könige und Königinnen von Dänemark beerdigt.
Das Grab ist aus verschiedenen Steinen gemacht
Die Menschen in Dänemark dürfen das Grab erst bei der Beerdigung sehen.
Prinz Henrik war der Ehe-Mann von Königin Margrethe.
Er starb im Februar
Er wollte nicht in der Dom-Kirche beerdigt werden.
Er hatte einen anderen Wunsch.
Er wollte verbrannt werden.
Ein Teil seiner Asche wurde über dänisches Gewässer verstreut.
Und ein anderer Teil der Asche wurde im Garten von Schloss Fredensborg verteilt.
Vor fast einer Woche wurde die Queen beerdigt.
Zur Trauer sind sehr viele Menschen nach London gereist.
Die Beerdigung war dann ganz klein.
Es waren nur Familien·mitglieder dabei.
Die Queen wurde in einer Gruft beerdigt.
Eine Gruft ist ein Raum für Tote.
Er ist immer unter der Erde.
Diese Gruft ist unter einer kleinen Kirche.
Die kleine Kirche gehört zu Schloss Windsor.
In der Gruft sind schon mehrere Familien·mitglieder der Queen beerdigt.
Ihre Eltern.
Ihre Schwester Margaret.
Und jetzt auch ihr Mann Prinz Philip.
Prinz Philips Sarg war zuerst an einem anderen Ort.
Jetzt wurde er in die Gruft zu seiner Frau gebracht.
Man kann dazu auch sagen: Er wurde um·gebettet.
Hier kann man das Grab in der Gruft sehen.
Auf dem Grab liegt ein Blumen·kranz.
König Charles hat den Kranz für seine Mutter aus·gesucht.
Vorher lag der Kranz schon auf dem Sarg von Elisabeth.
Auf dem Grab ist jetzt eine neue Platte.
Auf der Platte stehen 4 Namen
Die Geburtsjahre und die Todes·jahre der 4 Personen.
Der Name von Prinzessin Margaret steht nicht auf der Grab·platte.
Für sie gibt es einen eigenen Erinnerungs·stein.
Im Moment kann man das Grab der Queen noch nicht besuchen.
Damit die Königs·familie in Ruhe trauern kann.
Aber ab dem 29. September können auch Gäste die Kirche wieder besuchen.
In Berlin haben Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen bei Aldi einen Fund gemacht.
Sie haben Bananen-Kisten bekommen.
Und sie haben angefangen, die Bananen auszupacken.
Um sie bei Aldi zu verkaufen.
Aber in den Kisten waren nicht nur Bananen.
In den Bananen-Kisten war auch Kokain.
Eine große Menge davon.
Kokain ist eine Droge.
Die Aldi-Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen haben die Polizei angerufen.
Mit dem Verkauf von Drogen kann man viel Geld verdienen.
Jemand wollte das Kokain heimlich nach Deutschland transportieren.
In den Bananen-Kisten.
Das ist schief-gelaufen.
Die Polizei kann noch nicht sagen, wie viel Kokain in den Bananen-Kisten war.
Der Fund wird noch aus-gewertet.
Ein Paar hat in Belm seine Hochzeit gefeiert.
Beim ist in der Nähe von Osnabrück.
7 Mitglieder der Hochzeits·gesellschaft waren nach der Feier auf dem Rück·weg.
Sie waren in einem VW-Bus unter·wegs.
Der VW-Bus hatte einen Unfall.
Dabei wurden alle 7 Mitfahrer*innen leicht verletzt.
Sie wurden ins Krankenhaus gebracht.
Ein Mann wurde schwer verletzt.
Alle anderen hatten nur leichte Verletzungen.
Ein Sprecher der Feuerwehr sagt: "Die Braut war noch im Hochzeits·kleid.
Die Fahrerin war von der Straße abgekommen.
Der VW-Bus war in den Graben gefahren.
Ein Sprecher der Feuerwehr erzählt: "Ein Lkw-Fahrer hielt an und half den Menschen aus dem Klein·bus.
Sie standen natürlich auch alle unter Schock.
So wünscht man sich nicht, dass die Hochzeit endet.
Der Sprecher der Feuerwehr erzählt weiter
Danach haben sie sich um den VW-Bus gekümmert.
Er sagt: "Alles lag durch·einander, alles war verschmiert und verschmutzt.
Die ganzen Gast·geschenke lagen verstreut im Auto.
Wir haben alles aus dem Auto raus·geholt.
Den Braut·strauß konnten wir retten.
Danach hat die Feuerwehr das Auto gesäubert und aufgeräumt.
Der Sprecher der Feuerwehr erzählt: "Wir haben versucht, das alles so gut es geht wieder her·zu·richten.
Die Geschenke und Luftballons haben wir schön im Koffer·raum verstaut, damit sie noch etwas davon haben.
Dann wurde der VW-Bus abgeschleppt.
Der Sprecher der Feuerwehr findet: "Am Ende haben sie noch viel Glück gehabt.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Was war der Grund für den Unfall?
Angela Merkel hat ein Buch geschrieben.
Über ihre Zeit als Politikerin und Bundes·kanzlerin.
Das Buch heißt 'Freiheit'.
Seit Ende November kann man das Buch kaufen.
Bis jetzt ist es das erfolg·reichste Buch des Jahres
2024. Das bedeutet: Kein Buch wurde 2024 so oft gekauft wie das Buch 'Freiheit'.
Bis jetzt haben 200 Tausend Menschen das Buch gekauft.
Das Buch gibt es auch als Hör·buch.
Angela Merkel liest es selbst.
Zusammen mit der Schauspielerin Corinna Harfouch.
Guilty Pleasure ist Englisch.
Guilty heißt übersetzt: schuldig oder sündig.
Und pleasure heißt übersetzt: Vergnügen.
Man kann also sagen: Guilty Pleasure heißt übersetzt: Schuldiges Vergnügen.
So spricht man es aus: Gil - tie Pläscha.
Man findet etwas gut.
Zum Beispiel eine Band.
Ein Lied.
Eine Fernsehsendung.
Oder Schokolade.
Man hört das Lied gerne.
Oder man isst gerne viel von dieser Sorte Schokolade.
Aber man findet es selbst ein bisschen peinlich.
Darum erzählt man anderen nicht so gerne davon.
Zum Beispiel: Eine Frau ist 42 Jahre alt.
Als Jugendliche hat sie gerne zum Lied All that she wants von der Band Ace of Base gehört.
Heute finden viele Menschen die Band Ace of Base peinlich.
Aber die Frau hört die Musik immer noch gerne.
Sie hört sie beim Putzen.
Aber zusammen mit ihren Freundinnen hört sie andere Musik.
Man kann also auch sagen: Ace of Base ist ihre guilty pleasure.
Königin Silvia von Schweden ist 70 Jahre alt.
Sie setzt sich sehr für Kinder ein.
Sie hat eine eigene Hilfe-Organisation gegründet
die " World Childhood Foundation.
Das heißt: Welt Kindheits-Stiftung".
Diese Stiftung leitet sie seit 15 Jahren.
In einem Interview hat sie über das Internet gesprochen.
Darüber, dass es gefährlich sein kann.
Sie sagt: ""Das Internet ist eine faszinierende, tolle Sache.
Es hat aber auch sehr dunkle Seiten.
Sie glaubt: Es ist gefährlich, dass Kinder dort jemanden vertrauen.
Auch wenn sie die Person gar nicht kennen.
Das kann sehr schnell gehen.
Königin Silvia erzählt: "Eine Expertin sagte mir, wenn man online dreimal mit einer Person in Kontakt tritt, dann wirkt das wie eine langjährige Freundschaft.
Aber sie hat auch Rat-Schläge.
Was man tun kann, um seine Kinder zu schützen.
Sie rät Eltern: "Bringen Sie den Computer ins Wohnzimmer, in die Küche.
Dahin, wo sie immer ein Auge darauf werfen können.
Das ist eine große Gefahr heutzutage, weil man glaubt, mein Sohn, meine Tochter sind sicher im Kinderzimmer.
Königin Silvia selbst kennt sich nicht so gut mit Computern aus.
Mehr schlecht als recht", sagt sie.
Sie benutzt vor allem Skype.
Das ist ein Programm, mit dem man im Internet telefonieren kann.
Sie findet es toll
Das ist ganz toll und eine schwedische Erfindung.
Wirklich fabelhaft
Aber ihre Kinder kennen sich gut aus im Internet.
Sie benutzen Facebook und Twitter.
Age ist das englische Wort für Alter.
Ageismus ist die Diskriminierung alter Menschen.
Es ist eine Form von Alters·diskriminierung.
So spricht man das Wort Ageismus aus: Ey-dschis-mus.
Ageismus kann zum Beispiel bedeuten: Ein Mann ist 74 Jahre alt.
Er hat sich verliebt.
Seine Tochter findet aber
Er sollte keine neue Beziehung mehr anfangen.
Er ist zu alt dafür.
Ageismus kann auch bedeuten
Eine alte Frau will bei einer Bank einen Kredit aufnehmen.
Aber die Bank sagt: Sie bekommt den Kredit nicht.
Sie ist zu alt dafür.
Wir alle werden irgendwann älter.
Das bedeutet auch: Wir alle können irgendwann Ageismus erleben.
Trotzdem wird bis jetzt nur wenig darüber gesprochen.
Heute hat Bernd das Brot Geburtstag.
Er wird 25 Jahre alt.
Eigentlich hat Bernd das Brot am 29. Februar Geburtstag.
Aber den gibt es 2025 nicht.
Weil 2025 kein Schalt·jahr ist.
Darum wird sein Geburtstag heute schon gefeiert.
Bernd das Brot ist eine Figur aus dem Kinder·fernsehen.
Er ist ein Kasten·brot mit Händen, Füßen und einem Gesicht.
Das ist seine Geschichte: Eigentlich sollte Bernd das Brot Werbung für eine Bäckerei machen.
Aber in den Werbefilmen sah er immer traurig aus.
Darum hat die Werbung nicht funktioniert.
Darum wurde er von der Bäckerei gefeuert und muss seitdem bei KIKA arbeiten.
Eigentlich will er das nicht.
KIKA zwingt ihn dazu.
Weil er einen Vertrag unterschrieben hat.
Bernd das Brot hat immer schlechte Laune.
Er jammert viel und ist immer genervt.
Er mag keine Partys.
Trotzdem feiert der Sender
KIKA ihn heute.
Zuerst mit der Sendung "Team Timster spezial - Party für Bernd das Brot".
Auch ein großer Hit von Bernd soll neu aufgenommen werden.
Das Lied heißt: Tanzt das Brot.
Bernd das Brot wird das Lied diesmal zusammen mit Marti Fischer und Bodo Wartke singen.
Der Sender KIKA plant noch viele Geburtstags-Aktionen für Bernd im Jahr
Der Whipsnade Zoo ist in England.
In der Nähe von Bedfordshire.
In diesem Zoo wurde ein Flamingo-Küken geboren.
Aber die Flamingo-Eltern konnten sich nicht um das Küken kümmern.
Sie hatten es alleine im Nest zurück·gelassen.
Darum wurde es in einem Brut·kasten aus·gebrütet.
Die Zoomitarbeiter*innen suchten also nach Adoptiv·eltern für das Küken.
Und sie haben sie gefunden.
Die beiden Flamingo·männer Hudson und Blaze kümmern sich jetzt um das Küken.
In diesem Video kann man sie zusammen sehen.
Tim Savage ist der Chef des Zoos.
Er sagt: "Hudson und Blaze waren unsere die erste Wahl für das verlassene Ei gewesen, da sie sich immer als ideale Eltern erwiesen haben.
Sie haben in der Vergangenheit schon mehrere Findel·kinder groß·gezogen.
Nachdem das Küken geschlüpft war, saßen sie 2 Wochen lang bei ihm, hielten es warm und schützten es vor anderen Flamingos, die sich oft streiten und an verschiedenen Nist·plätzen herum·schubsen.
Die beiden Flamingo·väter können das Küken sogar stillen.
Flamingos haben Kropf·milch.
Diese Milch trinken die Küken.
Und bei Flamingos können Weibchen und Männchen die Küken stillen.
Gestern hat Willem-Alexander die Fußball-Weltmeisterschaft der Obdachlosen eröffnet.
Diese Weltmeisterschaft gibt es jedes Jahr.
Diesmal findet sie in Amsterdam statt.
63 Mannschaften aus 48 Ländern spielen mit.
Die Weltmeisterschaft der Obdachlosen soll zeigen
Viele Menschen haben kein Zuhause.
Die Gesellschaft darf diese Menschen nicht vergessen.
König Willem-Alexander ist selbst Fußball-Fan.
Er durfte für die niederländische Mannschaft 2 Frei-Stöße schießen.
Davon traf einer das Tor.
Die deutsche Mannschaft ist schon ausgeschieden.
Sie hat 0 zu 8 gegen die Mannschaft aus Mexiko verloren.
Im Moment sind sehr viele Menschen krank in Deutschland.
Sie haben die Grippe.
Viele Menschen stecken sich gegen-seitig an.
So werden immer mehr Menschen krank.
Das sorgt für Probleme in Deutschland.
Viele Menschen können nicht zur Arbeit gehen.
Busse und Bahnen können nicht fahren.
Die Fahrer sind krank.
Menschen können nicht operiert werden.
Die Ärzte und Ärztinnen sind krank.
Gerichts-Verhandlungen müssen verschoben werden.
Richter und Richterinnen sind krank.
Theater-Aufführungen können nicht statt-finden.
Die Schauspieler und Schauspielerinnen sind krank.
Letzte Woche waren 46.400 Menschen krank-geschrieben.
Ärzte und Ärztinnen haben einen Rat an alle, die die Grippe haben
Sie sollen lange genug zu Hause bleiben.
Sie sollen warten, bis sie wieder richtig gesund sind.
Sonst stecken sie noch mehr Menschen an.
Sie wollen wissen: Sieht das Murmel-Tier dabei seinen eigenen Schatten?
Mehr als 30.000 .
Forscher haben eine Untersuchung gemacht.
Für 2020 sagt Phil das Murmel-Tier
Seit letztem Herbst hat Christine Urspruch eine eigene Fernseh-Sendung.
Darin spielt sie die Kinder-Ärztin Dr. Klein.
Dr.” ist die Abkürzung für Doktor.
Sie heißt in der Serie deshalb
Dr. Klein”, weil sie klein ist.
Jetzt werden neue Folgen von der Serie gedreht.
Sie wird fort-gesetzt.
Die Dreh-Arbeiten haben am Freitag angefangen.
Starbucks ist eine große amerikanische Kaffee-Firma.
Sie haben Cafés in vielen Ländern der Welt.
Sehr viele Menschen kaufen ihren Kaffee.
Viele Menschen trinken ihren Kaffee unterwegs.
Das nennt man Coffee to go.
Also Kaffee zum Gehen.
Viele Menschen kaufen ihren Kaffee für unterwegs in Papp-Bechern.
Die Papp-Becher haben Plastik-Deckel.
Beides wird sofort nach dem Kaffee weg-geworfen.
In Deutschland werden jedes Jahr 2,8 Milliarden Kaffee-Becher weg-geworfen.
Das sind 2.800.000.000 Becher.
Das findet auch die Firma Starbucks.
Darum kosten die Papp-Becher bei Starbucks ab sofort eine Becher-Gebühr.
Die Kunden und Kundinnen müssen seit gestern für jeden Becher 5 Cent bezahlen.
Die neue Gebühr hat Starbucks vorher in Berlin und Hamburg ausprobiert.
Sie wollten wissen: Was verändert sich dadurch?
Die Tests sind gut gelaufen.
Mehr Menschen haben ihren eigenen Becher mit-gebracht.
Vor dem Test waren es 2,5% der Kunden und Kundinnen.
Nach dem Test waren es 6%.
Das heißt: Von 100 Kunden und Kundinnen haben 4 mehr einen eigenen Becher mit-gebracht.
Was passiert mit dem Geld?
Starbucks spendet das Geld aus der Becher-Gebühr.
Es wird komplett an den Verein WWF gespendet.
Der Verein setzt sich für Umwelt-Schutz und Natur-Schutz ein.
Heute: Was ist Diversität?
Diversität heißt übersetzt: Verschiedenheit oder Unterschied.
Alle Menschen sind verschieden.
Zum Beispiel: • Es gibt junge Menschen und alte Menschen.
Und Menschen, die sagen: Ich bin kein Mann.
Und keine Frau.
Und Menschen können sich noch in vielen anderen Punkten unterscheiden.
Diversität ist etwas Gutes.
Menschen leben ihr Leben auf verschiedene Weise.
Sie denken auf verschiedene Weise.
Darum finden sie auch verschiedene Antworten auf Fragen.
Und sie finden verschiedene Lösungen für Probleme.
Oft wird auch das englische Wort diversity benutzt.
Es bedeutet dasselbe wie das deutsche Wort Diversität.
Nämlich: Alle Menschen sind unterschiedlich.
Was ist Organ·spende?
Organe sind zum Beispiel
Zum Beispiel bei einem Auto·unfall.
Die Organe der toten Person funktionieren aber noch.
Dann kann die Person ihre Organe spenden.
Die Person wird dann operiert.
Das Herz wird aus dem toten Körper entnommen.
Und in einer Operation wird es einer anderen Person eingesetzt.
Weil die Person eine Herz·krankheit hat.
Mit dem gespendeten Herz kann die Person dann gesund weiter·leben.
Darum muss jeder Mensch überlegen: Will ich meine Organe nach dem Tod spenden oder nicht?
Manche Menschen sagen: Ja, ich will meine Organe nach dem Tod spenden.
Diese Menschen haben dann einen Organ·spende·ausweis.
Aber jetzt hatten viele Menschen eine neue Idee: Sie lassen sich tätowieren.
Und auch mit dem Tattoo zeigen sie: Ich will nach dem Tod meine Organe spenden.
Der Verein Jungen Helden hatte die Idee zu dem Tattoo.
In Deutschland wird zu wenig über Organ·spende gesprochen.
Das Tattoo soll das ändern.
Jemand lässt sich das Zeichen tätowieren.
Dann fragen andere Menschen
Wofür steht das Tattoo?
Was bedeutet das Zeichen?
So kommen mehr Menschen ins Gespräch über das Thema Organ·spende.
Aber: Es reicht nicht, nur das Tattoo zu haben.
Man muss auch einen Organ·spende·ausweis haben.
In manchen Tattoostudios bekommt man das Tattoo kostenlos.
Zum Beispiel im Studio Sweet Baby Sunshine in Hamburg.
Er ist immer am 21.3. Weil Menschen mit Down-Syndrom das 21. Chromosom dreimal haben.
Menschen mit Down-Syndrom auf der ganzen Welt feiern diesen Tag.
Und sie tragen 2 verschiedene Socken.
Warum tragen Menschen am Welt-Down-Syndrom-Tag 2 verschiedene Socken?
Eine Down-Syndrom-Gruppe aus dem Libanon hatte die Idee.
Die Gruppe hat sich gewünscht
Alle Menschen sollen an dem Tag 2 verschiedene Socken anziehen.
Geringelte Socken, bunte Socken, verschiedene Socken, keine Socken, lange Socken, kurze Socken, mehrere Socken übereinander… Sie finden: "We are all different – our socks should be too!
Übersetzt heißt das: "Wir sind alle unterschiedlich – unsere Socken sollten es auch sein!
Menschen auf der ganzen Welt finden die Idee gut.
Darum tragen sie heute verschiedene Socken.
Wladimir Putin ist der Minister-Präsident von Russland.
Das heißt: Er ist Chef der Politik in Russland.
Wladimir Putin will heiraten.
Er hat es in einer Rede gesagt.
Ein Reporter hat ihn danach gefragt.
Aber Wladimir Putin hat nicht verraten
Wen will er heiraten?
Wladimir Putin war schon einmal verheiratet.
Von 1983 bis 2013.
Also 30 Jahre lang.
Dann haben seine Frau und er sich scheiden lassen.
Und bald wird sie eine britische Prinzessin.
Im Mai 2018 heiratet sie Prinz Harry.
Vor 3 Tagen wurde Meghan Markle getauft.
Sie hat vor der Hochzeit ihren Glauben gewechselt.
Prinz Harry ist in der Church of England.
Übersetzt heißt das: Kirche von England.
Er ist Christ.
Er glaubt an Gott und Jesus Christus.
Seine Oma ist die britische Königin.
Und sie ist gleich-zeitig die Vorsitzende der Church of England.
Durch die Taufe wurde Meghan Markle auch in die Church of England auf-genommen.
Jetzt kann sie Prinz Harry im Mai in der Kirche heiraten.
Und ihre Kinder können in Zukunft in der Church of England getauft werden.
Der Erz-Bischof Justin Welby hat Meghan Markle getauft.
Er wird auch den Hochzeits-Gottes-Dienst im Mai lesen.
Prinz Harry, Prince Charles und seine Frau Camilla waren bei der Taufe dabei.
Außerdem hatte Meghan Markle
Freunde und Freundinnen dazu eingeladen.
Danach haben alle zusammen in Clarence House gegessen.
Clarence House ist das Wohn-Haus von Prinz Charles und Camilla.
Jon Matson ist 39 Jahre alt.
Er lebt in England.
In der Stadt Bolden.
Jon Matson ist Post-Bote.
Für die Corona-Zeit hat sich Jon Matson etwas Besonderes ausgedacht.
Er will die Menschen zum Lachen bringen.
Darum verkleidet er sich jeden Tag.
Er bringt den Menschen die Post jeden Tag in einem neuen Kostüm.
Er hat sich schon als Ritter verkleidet.
Oder als Rot-Käppchen.
Als Ägypter. Als Pilot.
Als Oster-Ei.
Oder als Cheerleader.
Jon Matson verkleidet sich jetzt seit 19 Tagen.
Hier kann man seine Kostüme sehen.
Es ist so schön, Menschen aufgeregt und glücklich zu sehen.
Es hat auch meine Stimmung wirklich gehoben und mir das Gefühl gegeben, dass mein Job einen Sinn hat, abgesehen von Briefen und Paketen.
Am 23. Februar 2025 ist die nächste Bundes·tags·wahl.
Es wird entschieden
Welche Parteien regieren in den nächsten 4 Jahren Deutschland?
Alle Menschen müssen sich jetzt entscheiden
Welche Parteien will ich bei der nächsten Wahl wählen?
Darum gibt es jetzt den Wahl·checker.
Die Redaktion andererseits hat den Wahl·checker gemacht.
Sie schreiben dazu: Am 23. Februar 2025 findet die Bundestags·wahl in Deutschland statt.
Man kann 29 Parteien wählen.
Wir haben uns die Programmevon 7 Parteien genau angesehen.
Parteien sind Gruppen von Menschen,die ähnliche Ziele und Meinungen haben.
Parteien sagen oft sehr schwierige Dinge.
Wir bei andererseits glauben: Alle Menschen haben ein Recht auf unabhängige Informationen.
Wir haben uns gefragt: Was sagt die Partei zu einem Thema?
Wir haben uns 10 Themen angesehen.
Die Antworten haben wir in Einfacher Sprache aufgeschrieben.
Wir helfen Dir dabei zu verstehen, was die Parteien sagen.
Mit dem Wahl·checker kann man 10 verschiedene Themen vergleichen.
So denkt die Partei über das Thema.
Man kann sich zum Beispiel über diese Themen informieren: • Klima·schutz • Barriere·freiheit • der Ukraine·krieg • Umgang mit geflüchteten Menschen
Der Wahl·checker vergleicht die Meinungen dieser Parteien: • SPD
Die Linke • AfD
Hier findet man den Wahl·checker .
Die Redaktion andererseits schreibt: Etwa 27 Millionen Menschen in Deutschland brauchen
Einfache oder Leichte Sprache.
Sie haben kaum Zugang zu Informationen. andererseits findet: alle sollen mit·reden.
Deswegen haben wir den barriere·freien Wahl·checker gemacht.
So können sich mehr Menschen über Politik informieren.
Und bei der nächsten Wahl eine gute Entscheidung treffen.
Prinz Harry von Wales ist der Sohn von Prinz Charles.
Er ist ein englischer Prinz.
Der jüngere Bruder von Prinz William.
Früher haben viele Menschen über Prinz Harry gesagt
Er ist ein Party-Prinz.
Er hat viel mit seinen Freunden gefeiert.
Er hat Alkohol getrunken.
Und er war mit schönen Mädchen unterwegs.
Darüber wurde viel in den Zeitungen geschrieben.
Dann ist Prinz Harry zum Militär gegangen.
Er wurde als Soldat ausgebildet.
Zweimal war er zu Kriegs-Einsätzen in Afghanistan.
Das hat ihn verändert.
Jetzt hat er über diese Zeit gesprochen.
Er hat einer englischen Zeitung davon erzählt.
Er sagt: "Darauf war ich nicht vorbereitet!
Er sagt auch: Man darf nicht nur schauen
Wie viele Menschen überleben?
Wie viele sterben?
Man muss auch an die Verletzten denken.
Mit dem Überleben kommt aber auch eine höhere Anzahl von Verletzungen, die das Leben verändern - sichtbar oder unsichtbar.
Das sind Verletzungen, die in den Nachrichten vergessen werden. Verletzungen, die wir alle vergessen, während wir zum nächsten Konflikt oder zur nächsten Naturkatastrophe über-gehen.
Aber die Arme und Beine wachsen nicht wieder an, die Freunde kommen nicht wieder zurück und die erschreckenden Bilder und Erinnerungen sind im Gedächtnis verwurzelt.
Deshalb kümmert sich Prinz Harry um Soldaten, die verwundet aus dem Krieg zurück-kommen.
Er engagiert sich in einer Organisation.
Die setzt sich dafür ein, dass Soldaten geholfen wird, wenn sie verletzt sind.
Und wenn sie zurück-kommen aus dem Kriegs-Gebiet.
Er sagt: "Das ist das Mindeste, was wir tun können.
In Bonn Beuel gab es bis jetzt die Mohren-Apotheke.
Mohr ist ei altes Wort für einen Menschen mit dunkler Haut-Farbe.
Damals dachten viele Menschen: Menschen mit weißer Haut sind mehr wert als Menschen mit dunkler Haut-Farbe.
Daran erinnert das Wort.
Darum benutzt man es heute nicht mehr.
Darum wurde die Mohren-Apotheke in Bonn jetzt umbenannt.
Sie heißt jetzt nicht mehr Mohren-Apotheke.
Sie heißt jetzt: Apotheke am KAP.
KAP ist die Abkürzung für Konrad-Adenauer-Platz.
An diesem Platz ist die Apotheke.
Rüdiger Hartong gehört die Apotheke am KAP.
Vor ihm hat sie scho seinem Vater und seinem Opa gehört.
Woher kommt der Name Mohren-Apotheke?
Rüdiger Hartong sagt
Vor seinem Opa haben 2 Männer die Apotheke zusammen eröffnet.
Einer der beiden hieß Moor.
Wahrscheinlich kommt der Name daher.
Rüdiger Hartong sagt: Er hat schon länger über einen anderen Namen nach-gedacht.
Jetzt sagt er: "Ich bin froh.
Es geht hier um die Leute, die das angreift.
Als Weißer kann man sich schlecht in Alltags-Rassismus hinein-versetzen.
Damit meint Rüdiger Hartong: Er hat weiße Haut.
Er wurde noch nie wegen seiner Haut-Farbe beleidigt.
Oder benachteiligt.
Menschen mit dunkler Haut-Farbe schon.
Manche von ihnen werden durch den Namen Mohren-Apotheke daran erinnert.
Darum ist es gut, dass der Name geändert wurde.
Auch an anderen Orten in Deutschland gibt es noch Mohren-Apotheken.
Auch an diesen Orten wird diskutiert: Soll der Name so bleiben wie er ist?
Oder soll er geändert werden?
Dort gibt es ein neues Wohn-Gebiet.
Darum gibt es da bald neue Straßen.
Wie werden die Straßen heißen?
Alle Straßennamen haben mit der Augsburger Puppen-Kiste zu tun.
Die Augsburger Puppen-Kiste ist ein Puppen-Theater.
Hier kann man Figuren aus der Augsburger Puppen-Kiste sehen.
Es gibt viele bekannte Theater-Stücke aus der Augsburger Puppen-Kiste.
Zum Beispiel diese: • Urmel aus dem Eis • Jim Knopf und Lukas der Lokomotiv-Führer • Schlupp vom grünen Stern • Katze mit Hut
In dem Neubau-Gebiet werden viele Familien mit Kindern wohnen.
Darum glaubt die Stadt.
Augsburg: Sie werden die neuen Straßen-Namen mögen.
Eine Rentnerin war in Brandenburg in einem Super·markt einkaufen.
Sie hat ihren Einkauf an der Kasse bezahlt.
Dann ist sie mit dem Einkaufs·wagen aus dem Super·markt heraus zur Straße gegangen.
Ein Mitarbeiter aus dem Super·markt fand das komisch.
Er ist der Rentnerin hinter·her gegangen.
Sie ging etwa 1,5 Kilometer weit bis zu ihrem Zu·hause.
Sie wohnt auf einem Bauern·hof.
Dorthin hat sie den Einkaufs·wagen mit·genommen.
Im Hof waren noch 13 weitere Einkaufs·wagen.
Der Super·markt hat die Rentnerin angezeigt.
Russell Crowe ist Schauspieler.
Russell Crowe hat even Preis bekommen.
Übersetzt heißt das Goldene Welt-Kugel.
Eigentlich wollte Russell Crowe zur Preis-Verleihung nach Los Angeles reisen.
Aber Russell Crowe lebt in Australien.
Dort gibt es gerade schlimme Brände.
Große Wald-Gebiete brennen.
Man nennt es Busch-Brände.
Wegen der Brände war Russell Crowe nicht bei der Preis-Verleihung.
Aber er hat eine Rede dafür geschrieben.
Jennifer Aniston ist eine Kollegin von Russell Crowe.
Sie hat Russell Crowes Rede für ihn vorgelesen.
Russel Crowes Rede ist eine Warnung.
Er sagt: Die Brände in Australien haben mit dem Klima-Wandel zu tun.
Klima-Wandel heißt: Das Wetter auf der ganzen Welt verändert sich.
Das Eis an den Polen schmilzt.
Darum geht es in Russell Crowes Rede.
Er schreibt: "Die Tragödie in Australien basiert auf dem Klima-Wandel.
Wir müssen auf Basis wissenschaftlicher Erkenntnisse handeln, welt-weit unsere Arbeits-Kraft auf erneuerbare Energien umstellen und unseren Planeten als den einzigartigen und wunderbaren Ort respektieren lernen, der er ist.
Damit meint Russell Crowe: Die Feuer sind schlimm.
Und: Der Klima-Wandel ist Schuld an den Bränden.
Die Menschen müssen etwas verändern.
Wissenschaftler und Wissenschaftler haben viel heraus-gefunden.
Sie wissen: Wie kann man erneuerbare Energien gut nutzen?
Also mehr Wind-Kraft.
Und Wasser-Kraft.
Und weniger Öl und Benzin.
Dafür müssen alle Menschen sich einsetzen.
Nur dann kann die Erde gerettet werden.
Russell Crowe findet
Die Menschen müssen mehr Respekt vor der Erde haben.
Die Ten-Year-Challenge ist ein Trend im Internet.
Trend heißt: Viele Menschen finden etwas gerade gut.
Ten-Year-Challenge heißt übersetzt
Was passiert bei der Ten-Year-Challenge?
Viele Leute teilen gerade 2 Fotos im Internet.
Zum Beispiel auf diesen Internet-Seiten: • Twitter • Facebook • Instagram
Auf einem Foto sieht man eine Person vor 10 Jahren.
Es sind also Fotos aus dem Jahr
Und auf dem anderen Foto sieht man
So sieht die Person heute aus.
Dazu schreibt man: Wie habe ich mich verändert in den letzten 10 Jahren?
Wer war ich im Jahr 2009?
Und wer bin ich im Jahr 2019?
Viele Stars haben bei der Ten-Year-Challenge mit-gemacht.
Zum Beispiel diese: • Madonna • Caitlyn Jenner • Heidi Klum • Daniela Katzenberger • der Fußball-Verein RB Leipzig
Am Montag wurde die Queen beerdigt.
Es gab eine große Trauer·feier in London.
Menschen aus der ganzen Welt sind nach London gereist.
Aber nicht nur Menschen waren bei der Trauer·feier dabei.
Die Queen liebte Tiere.
Sie hatte viele Hunde.
Und Pferde.
Darum waren auch 2 ihrer Hunde bei der Trauer·feier dabei.
Und ein Pony.
Es war das Lieblings·pony der Queen.
Sie hat es viele Jahre lang geritten.
Das Pony heißt Emma.
Hier kann man ein Foto von Emma sehen .
Terry Pendry kümmert sich um die Pferde und Ponys der Queen.
Er sagt über Emma: "Die Königin ver·ehrte Emma und ritt sie mehr als 20 Jahre lang, also war es nur richtig, dass sie dort war und sie benahm sich tadel·los.
Terry Pendry hatte ein Kopf·tuch der Queen zur Trauer·feier mit·gebracht.
Sie trug es immer beim Reiten mit Emma.
Terry Pendry hatte es bei der Trauer·feier auf Emmas Sattel gelegt.
Die Queen hatte ihr Pony 24 Jahre lang.
Jetzt ist sie tot.
Wo wird das Pony Emma in Zukunft leben?
Claudia Joseph schreibt Bücher über die britische Königs·familie.
Sie glaubt: "Es ist wahrscheinlich, dass die Tochter der Königin, Prinzessin Anne, oder ihre Tochter Zara Tindall, die beide olympische Reiter und bekannte Pferde·liebhaber waren, die Pferde der Queen über·nehmen werden.
Das bedeutet: Man weiß es noch nicht genau.
Die Queen hat eine Tochter.
Und Prinzessin Anne hat auch eine Tochter.
Sie heißt Zara Tindall.
Beide Frauen sind gute Reiterinnen.
Sie haben viele Preise gewonnen.
Zum Beispiel bei den olympischen Spielen.
Sie lieben Pferde.
Wahrscheinlich werden sie sich um die Pferde der Queen kümmern.
Auch um Emma.
Er gibt Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Aber einige der Konzerte musste Mark Forster jetzt absagen.
Er hat eine Mittel·ohr·entzündung.
Mark Forster schreibt dazu bei Instagram: "Leute, ich bin gezwungen, die Shows krankheits·bedingt abzusagen.
Ich habe eine Mittel·ohr·entzündung und das linke Ohr ist taub.
In Innsbruck waren schon alle da und ich bin aufgetreten.
Mir wurde sehr deutlich gesagt, dass ich das nicht mehr machen soll.
Die Show macht super viel Spaß und ich hätte sie so gerne für euch gespielt, aber es ist die nächsten Tage nicht möglich.
Abgesagt sind die Konzerte in Augsburg, Erfurt und Düsseldorf.
Die Fans bekommen das Geld für die Karten zurück.
Mark Forster hofft: Vielleicht ist er in der nächsten Woche wieder fit.
Dann kann er 2 Konzerte in Graz und Wien spielen.
Vor einigen Tagen gab es ein neues Gesetz in den USA.
In dem Gesetz steht: Ab sofort dürfen schwule und lesbische Menschen in den USA heiraten.
In allen Bundes-Staaten.
Viele Menschen finden diese Entscheidung gut.
Sie freuen sich darüber.
Das müsste überall auf der Welt so sein.
Dass sie das finden, zeigen sie auch über ihre Profil-Bilder bei Facebook.
Sie benutzen Profil-Bilder in Regenbogen-Farben.
Damit zeigen sie
Egal, ob sie schwul sind oder lesbisch oder hetero-sexuell.
So sehen die neuen Profil-Bilder aus: Auch viele Stars haben bunte Profil-Bilder.
Zum Beispiel diese: • Arnold Schwarzenegger • Bette Midler • Lucy Diakovska • Die Simpsons
4 Menschen haben am Wochen·ende giftige Pilze gegessen.
Ein Mann und 3 Kinder.
Die Kinder sind zwischen 5 und 15 Jahren alt.
Jetzt sind sie im Krankenhaus in Essen.
Die Leber der 4 Menschen funktioniert nicht mehr.
Alle 4 Personen sind in Lebens·gefahr.
Das bedeutet: Man weiß noch nicht: Werden sie über·leben oder nicht?
Alle 4 Personen brauchen eine neue Leber.
Weil ihre Leber durch das Pilz·gift zerstört wurde.
Die Personen haben Knollen·blätter·pilze gegessen.
Die Gruppe hat den Pilz verwechselt.
Fach·leute raten: Nur wer sich auskennt, sollte im Wald Pilze sammeln.
Sonst kann man verschiedene Pilz·sorten zu leicht verwechseln.
Apps und Bücher reichen für dieses Wissen nicht aus.
Markus Cornberg ist Pilz-Fach·mann.
Er sagt: "Finger weg von Pilzen aus dem Wald.
Pilze sollte man im Super·markt kaufen.
Haben Sie Waldpilze gegessen?
Und danach geht es Ihnen nicht gut?
Dann sollten Sie sofort ins Kranken·haus fahren.
Sie brauchen schnelle Hilfe.
Dann kann man vielleicht noch etwas tun.
Jennifer Lawrence ist Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • X-Men • Die Tribute von Panem • Passengers Für ihre Arbeit hat Jennifer Lawrence einen Oscar gewonnen.
Jennifer Lawrence ist 27 Jahre alt.
Jennifer Lawrence macht eine Pause.
Sie will eine Weile nicht mehr als Schauspielerin arbeiten.
Sie will einen Bauern-Hof haben.
Auf dem Bauern-Hof will sie dann arbeiten.
Was will sie dann auf dem Bauernhof machen?
Sie sagt: "Ziegen melken.
Vor 2 Tagen ist Bushido noch mal Vater geworden.
Seine Frau Anna Maria Ferchichi hat Drillinge geboren.
Es sind 3 Mädchen.
Sie heißen Leonora, Naima und Amaya.
Bushido schreibt dazu: "Heute war es endlich soweit.
Um 12:33, 12:34 und 12:35 Uhr hat meine Frau unsere 3 Töchter auf die Welt gebracht.
Ich bin einfach überwältigt und fühle heute mehr denn je, dass die Familie das Wichtigste in unserem Leben ist.
Ich finde keine Worte, die beschreiben, wie tapfer meine Frau war.
Ich liebe dich über alles, Anna Maria Ferchichi, und ein großes Dankeschön dem gesamten Team in der Charité.
Ihr habt mich heute zum glücklichsten Menschen dieser Erde gemacht.
Bushido hat jetzt 7 Kinder.
Seine Frau Anna Maria Ferchichi hat jetzt 8 Kinder.
Über die Drillinge schreibt Bushido: "Die Liebe unseres Lebens.
Stefanie Heinzmann ist Sängerin.
Stefanie Heinzmann denkt über ihre Zukunft nach.
Im Moment ist Sängerin ihr Beruf.
Aber sie weiß nicht: Wird das immer so sein?
Sie sagt: "Falls die Leute mich irgend-wann nicht mehr hören wollen, ist es sinnvoll, sich damit zu beschäftigen.
Ich kann mir auch eine Arbeit als Schreinerin oder Hebamme vorstellen.
Außerdem will Stefanie Heinzmann in Zukunft eine eigene Familie haben.
Sie will Kinder bekommen.
Sie selbst ist in der Schweiz groß geworden.
In einem kleinen Ort.
Das ist ein guter Ort für eine Familie.
Stefanie Heinzmann erzählt: "Es ist ein bisschen Heidi-Land.
Es tut so gut, da oben zu sein.
Fast kein Handy-Empfang, raus aus der Realität.
Und er singt auf Italienisch.
Ramazzotti ist verheiratet.
Seine Frau heißt Marica Pellegrinelli.
Eros Ramazzotti schreibt: "Es waren 10 wunderbare Jahre, gemeinsam haben wir eine tolle Familie gegründet und waren auf unvergessliche Weise glücklich.
Der Respekt und die gegenseitige Wert-Schätzung für-einander sind geblieben und werden weiter bestehen.
Damit meint er: Sie waren sehr glücklich zusammen.
Daran wird er sich immer erinnern.
Sie haben weiter Respekt für-einander.
Sie finden sich noch gut.
Aber sie sind nicht mehr verliebt.
Der Bär Taps lebte im Zoo von Osnabrück.
Er ist aus seinem Gehege entkommen.
Niemand weiß: Wie konnte Bär Taps ausbrechen?
Eine Besucherin hat am Samstag gesehen: Bär Taps läuft frei durch den Zoo.
Alle Besucher und Besucherinnen mussten den Zoo sofort verlassen.
Die Besitzer vom Zoo haben die Polizei angerufen.
Dann hat der Bär eine Mitarbeiterin vom Zoo bedroht.
Die Zoo-Mitarbeiterin ist hingefallen.
Sie hat sich leicht am Knie verletzt.
Dann musste der Bär erschossen werden.
So konnte er niemanden angreifen.
Die Zoo-Besucher und Zoo-Besucherinnen waren nicht in Gefahr.
Bär Taps war ein Cappuccino-Bär.
Das heißt: Bär Taps war hell-braun.
Er war eine Mischung aus Braun-Bär und Eis-Bär.
Im Zoo von Osnabrück haben Eis-Bären und Braun-Bären früher im selben Gehege gewohnt.
Bär Taps hat manche Sachen so gemacht wie ein Braun-Bär und andere Sachen so wie ein Eis-Bär.
Zum Beispiel: Im Sommer lag Taps oft und lange faul im Gehege.
Wie ein Braun-Bär.
Im Winter hat Bär Taps versucht, Eis auf dem Wasser zu durchbrechen.
So wie ein Eis-Bär.
Der Zoo in Osnabrück und die Polizei arbeiten weiter zusammen.
Sie untersuchen immer noch
Wie konnte Taps aus dem Gehege entkommen?
Gerald Gerlach arbeitet an einer Fach-Hochschule in Dresden.
An einer Fach-Hochschule kann man studieren.
So wie an einer Uni.
Gerald Gerlach ist dort Professor.
Er unterrichtet Studenten und Studentinnen.
Sein Studien-Fach ist Fest-Körper-Elektronik.
Bei Gerald Gerlach ist spicken erlaubt.
Seine Studenten und Studentinnen dürfen sich Spick-Zettel schreiben.
Sie dürfen eine Seite lang sein.
Auf der Vorder-Seite und auf der Rück-Seite beschrieben.
Gerald Gerlach sagt: "Für mich ist das auch Kunst.
Einen Spick-Zettel benutzt man bei einer Prüfung.
Man schreibt sich Prüfung-Wissen auf den Zettel.
Wenn man es sich nicht auswendig merken kann.
Warum findet Gerald Gerlach die Spick-Zettel gut?
Man muss sich dafür gut konzentrieren.
Man muss vorher wissen: Was ist für die Prüfung wichtig und was nicht?
Darum sammelt Gerald Gerlach die Spick-Zettel.
Er hat schon mehr als 1.000.
112 ist die Not·ruf·nummer.
Es ist die Nummer der Feuer·wehr.
Aber es gibt ein Problem mit der Not·ruf·nummer.
Viele Menschen rufen auch ohne Not·fall fort an.
Zum Beispiel bei Hals·schmerzen.
Die Mit·arbeiter*innen der Not·ruf·nummer können immer nur mit einer Person
gleich·zeitig sprechen.
Eine Person in einer echten Not·situation muss dann vielleicht länger warten.
Karl-Heinz Banse ist der Präsident des Deutschen Feuer·wehr·verbandes.
Er sagt: "Das Problem ist massiv und wird immer größer, insbesondere in Ballungs·zentren.
Für weniger schwere Fälle gibt es eine andere Telefon·nummer.
Es ist die ärztliche Bereitschafts·nummer
116 117. Dort kann man Ärzte*innen Fragen zur eigenen Gesundheit stellen.
Ohne die Not·ruf·nummer zu blockieren.
Joanne K. Rowling schreibt gerade an einem Theater-Stück über Harry Potter.
Es soll "Harry Potter und das verfluchte Kind" heißen.
2016 wird die 1. Aufführung sein.
Worum es in dem Stück gehen wird, verrät Joanne K. Rowling noch nicht.
Sie sagt: "Alles was ich sagen kann ist, dass es keine Fortsetzung sein wird.
Er hat 11 Geschwister.
Die Geschwister haben viele Jahre lang zusammen Musik gemacht.
Angelo Kelly ist 36 Jahre alt.
Er ist das jüngste Kind seiner Familie.
Angelo Kelly geht gerne in Musik-Geschäfte.
Da sucht er seine eigenen CDs.
Er erzählt: "Wenn ich da mal reingehe, dann suche ich immer das Fach auf, wo meine CDs sind.
Dann nimmt er seine CDs.
Und er stellt sie ganz nach vorne.
Damit die Menschen sie besser sehen können.
Und damit sie seine CDs kaufen.
Angelo Kelly sucht auch die CDs seiner Geschwister in den Geschäften.
Er versteckt sie.
Er sagt: "Die CDs meiner Geschwister tue ich dann irgendwo zu den Hör-Spielen.
Heute hat Kevin Costner Geburtstag.
Sein bekanntester Film heißt Der mit dem Wolf tanzt.
Kevon Costner hat dafür einen Oscar gewonnen.
Kevin Costner will mit 65 nicht in Rente gehen.
Er will weiter Filme machen.
Aber er findet: Es wird schwieriger.
Er sagt: "Meine Kategorie schrumpft.
Es gibt weniger Auswahl.
Damit meint er: Junge Männer bekommen mehr Film-Rollen als alte Männer.
Darum bekommt Kevin Costner weniger Angebote.
Sie hat die Harry Potter-Bücher geschrieben.
Joanne K. Rowling hat etwas über eine Figur aus dem Buch verraten.
Über Albus Dumbledore.
In den Geschichten um Harry Potter ist er der Schul-Leiter.
Jetzt sagt die Autorin
Albus Dumbledore ist schwul.
Als junger Mann war er sehr verliebt in einen anderen Zauberer.
Der heißt Gellert Grindelwald.
Er ist ist die große Liebe im Leben von Albus Dumbledore.
Die Meinungen dazu sind unterschiedlich.
Manche Lerner und Leserinnen finden es gut.
Es gibt Fans, die das nicht gut finden.
Aber das stört Joanne K. Rowling nicht.
Sie schreibt im Internet: "Ich möchte allen Leuten danken, die so nette Nachrichten getwittert haben.
Macht euch keine Sorgen um mich - um es mit Albus Dumbledores Worten zu sagen.
Oh Alaska " ist eine Band aus Gießen in Hessen.
Die Band war zu einem Konzert nach Spanien gereist.
Sie haben ein Konzert in der spanischen Stadt Marbella gegeben.
Dann sind die Bandmitglieder mit dem Flug·zeug zurück nach Deutschland geflogen.
Ds meiste Gepäck auf einer Flugreise wird im Fracht·raum trasportiert.
Das ist ein großer Bereich im Bauch des Flugzeugs.
Man kommt während der Reise nicht an das Gepäck.
Aber eine Gitarre der Band wurde aus Versehen mit im Passagier·bereich transportiert.
Also in dem Bereich, wo die Flug·gäste reisen.
Als Scherz hat der Gitarrist gesagt: Dann können wir ja ein Konzert im Flugzeug geben.
Die Flugbegleiter*innen fanden die Idee gut.
Und so hat die Band "Oh Alaska" ein Konzert im Flugzeug gegeben.
Auf dem Flug von Spanien nach Deutschland.
Zur Band gehören 3 Mitglieder: • die Sängerin Yana • der Gitarrist Domi • der Trommler Sascha
Hier findest Du mehr Infos über die Band .
Christian Lais ist Schlager·sänger.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Ich glaub an die Liebe
Vielleicht für immer • Ungeteilt Christian Lais ist 61 Jahre alt.
2023 hat Christian Lais das Lied "Anders" gemacht.
Mit diesem Lied hat er sich geoutet.
Das bedeutet: Er ist schwul.
Und mit diesem Lied hat er es allen erzählt.
Seine Familie und seine Freund*innen wussten es schon lange.
Aber in seinem Beruf hatte er bis dahin nicht darüber gesprochen.
Jetzt hat Christian Lais seinen Partner geheiratet.
Sein Mann heißt Ernst Lacoste.
Die beiden sind schon 24 Jahre zusammen.
Jetzt haben sie auf einem Schiff geheiratet.
Das Schiff heißt: Mein Schiff 2. Christian Lais und Ernst Lacoste sind auf dem Schiff durch die Karibik gereist.
Auf dem Schiff wurden die beiden Männer vom Kapitän getraut.
Christian Lais erzählt über seine Hochzeit
Der atem·beraubende Blick aufs Meer, die bewegende Rede.
Ich war sehr gerührt.
Als nach der Trauung auch noch die emotionale Ballade 'Alles von mir' von Helene Fischer erklang, liefen sogar ein paar Tränchen.
Lange Zeit wollte Christian Lais Partner nicht heiraten.
Christian Lais hatte ihm schon 3 Heiratsanträge gemacht.
Dann hat Ernst Lacoste es sich anders überlegt.
Und er hat Christian Lais einen Antrag gemacht.
Er erzählt: "Ich habe natürlich sofort Ja gesagt.
Der Bundes-Staat Minnesota ist in Amerika.
Dort hat sich ein Hirsch in einen Super-Markt verirrt.
Es war ein Weiß-Wedel-Hitsch.
Das ist in der Stadt
Wadena passiert.
Der Hirsch war auf der Suche nach etwas zu Essen.
Ein Mann hat den Hirsch gesehen.
Der Mann erzählt: "Ich habe fest-gestellt, dass ich größer war als der Hirsch und das Wrestling-Match gewinnen würde.
Das heißt: Der Mann wusste: Er ist stärker als der Hirsch.
Der Mann hat sich auf den Hirsch geworfen.
Und er hat ihn auf den Boden gedrückt.
Dann hat er dem Hirschen die Augen zu-gehalten.
Damit der Hirsch sich beruhigt.
Dann haben andere Männer mit-geholfen.
Zusammen haben sie den Hirsch aus dem Supermarkt getragen.
Michelle Obama ist die Ehe-Frau vom vor-letzten amerikanischen Präsidenten.
Sie war bis Januar 2017 "First Lady".
Michelle Obama ist 57 Jahre alt.
Michelle Obama hat ein Buch über ihr Leben geschrieben.
Es heißt Becoming.
Übersetzt heißt das: Werden.
Denn: In dem Buch beschreibt Michelle Obama: Wie wurde sie die Frau, die sie heute ist?
Das Buch war ein großer Erfolg.
Sehr viele Menschen haben es gekauft.
Jetzt bearbeitet Michelle Obama das Buch neu.
Sie will ein Jugend-Buch daraus machen.
Michelle Obama schreibt bei Instagram: "Meine Hoffnung ist, dass die Jugend-Buch-Ausgabe von Becoming als Gesprächs-Anlass für euch dienen kann.
Vielleicht eröffnet es neue Dialoge mit Euren Kindern oder Enkel-Kindern.
Vielleicht sei es eine Gelegenheit, einen Buch-Club für junge Menschen zu gründen.
Das Buch heißt: Becoming - Erzählt für die nächste Generation.
Ab dem 2. März 2021 kann man es in den Buch-Handlungen kaufen.
Die Queen ist gestorben.
Der Sarg wurde in das Schloss Windsor gebracht.
Dort war die Queen an vielen Wochen·enden und an Ostern.
Nach ihrem 80. Geburtstag hat sie immer in Schloss Windsor gewohnt.
Die Queen hatte ein Pony.
Der Sarg der Queen wurde zum Schloss Windsor gefahren.
Da stand das Pony auf der Wiese vor dem Schloss.
Es sah dem Auto mit der Queen zu, als es zum Schluss fuhr.
Die Zuschauer*innen waren von dem Anblick gerührt.
Auch in den Sozialen Medien haben die Menschen gefühl·voll auf das Pony reagiert.
Eine Person schreibt unter dem Beitrag im Internet: „Das rührt mich tatsächlich.
Ein Mann hat Emma zur Wiese gebracht.
Er hat ein Hals·tuch der Queen auf Emmas Sattel gelegt.
Er sagt: Es war das Lieblings·hals·tuch der Queen.
Die Queen ritt über 20 Jahre auf Emma.
Deshalb war Emma dabei.
Die Tochter der Queen oder ihre Enkelin werden sich jetzt um Emma kümmern.
Die beiden lieben Pferde und haben als Reiterinnen bei Olympia mit·gemacht.
Diesen Text hat Corinna Teves geschrieben.
Bei einer Lehr·veranstaltung der TH Köln .
Viele Frauen haben im Internet eine Frage beantwortet.
Sie wurden gefragt: Würden sie im Wald lieber einem Bären begegnen oder einem fremden Mann?
Welche Begegnung würde ihnen mehr Angst machen?
Die meisten Frauen haben geantwortet
Sie würden lieber dem Bären begegnen.
Eine Begegnung mit einem fremden Mann würde ihnen mehr Angst machen.
Viele Frauen haben berichtet: Sie haben schon oft Belästigungen und Übergriffe durch Männer erlebt.
Damit ist nicht nur körperliche Gewalt gemeint.
Sondern auch Belästigungen oder Beschimpfungen.
Das passiert jeden Tag.
Bären greifen nur selten Menschen an.
Meistens ziehen sie sich zurück.
Oder die Frauen haben geschrieben
Sie können sich tot·stellen.
Oder auf einen Baum klettern.
So glauben sie
Mit einem Bären könnten sie umgehen.
Ein fremder Mann ist gefährlicher.
Die Diskussionen um diese Frage fanden bei Tik Tok statt.
Heute: Was sind Verschwörungs·theorien?
Viele Fragen und Themen sind kompliziert.
Man findet nicht sofort eine Lösung dafür.
Aber: Verschwörungs·theorien bieten einfache Antworten auf schwierige Fragen an.
Aber diese Antworten sind meistens falsch.
Viele Verschwörungs·theorien haben im Moment mit Corona zu tun.
Zum Beispiel diese: • Corona gibt es gar nicht.
Es ist eine Lüge.
Darum sind die Sicherheits-Regeln zu streng.
Man braucht sie nicht.
Er hat das Corona-Virus erfunden.
Denn er will alle Menschen impfen.
Und er will mit dem Impf-Stoff viel Geld verdienen.
Dann gab es einen Unfall in dem Labor.
So haben sich die ersten Menschen mit dem Virus angesteckt.
Aber nicht alle Verschwörungs·theorien haben mit Corona zu tun.
Es gibt auch diese Verschwörungs·theorien: • Die Erde ist keine Kugel.
Er lebt noch.
Aber er will in Ruhe leben.
Darum hat er so getan, als würde er sterben.
Sie sind Echsen.
Sie verkleiden sich nur als Menschen.
Damit sie nicht auf·fallen.
Und damit sie über die Menschen bestimmen können.
Die Bilder davon wurden in einer Wüste auf der Erde gefilmt.
Aber: Alle diese Verschwörungs·theorien sind nicht wahr.
Trotzdem glauben viele Menschen daran.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen unter·suchen: Warum ist das so?
Germany's Next Topmodell ist eine Fernseh-Sendung.
Gestern lief die letzte Folge GNTM
Im Finale erfährt man: Wer hat die Sendung gewonnen?
Wer ist Germany's Next Topmodell 2019?
Es ist Simone Kowalski.
Simone Kowalski bekommt jetzt einen Model-Vertrag.
Das heißt: Sie hat jetzt eine Firma.
Die Firma kümmert sich darum
Für welche Zeitschriften oder Firmen wird Simone Kowalski fotografiert?
Und wieviel Geld bekommt sie dafür?
Außerdem gewinnt sie 100.000 Euro.
Seitdem flüchten viele Menschen aus der Ukraine.
Fach·leute glauben: Bis jetzt haben 120.000 Menschen das Land verlassen.
Die Internet·seite heißt Gast·freundschaft Ukraine.
Sie gehört zum Netz·werk Elinor.
Hier findet man die Internet·seite: https://elinor.network/gastfreundschaft-ukraine
Auf der Internet·seite können Menschen eintragen
Ich habe einen freien Schlaf·platz.
Bei mir können geflüchtete Menschen aus der Ukraine übernachten.
Man kann dort diese Informationen eintragen
Bis jetzt wurden schon fast 70.000 Schlaf·plätze auf der Internet·seite eingetragen.
Justin Bieber hat ein Konzert in Japan gegeben.
In der Stadt Chiba.
Das ist östlich von Tokio.
Ein 19-jähriger Fan von Justin Bieber war bei dem Konzert.
Obwohl er krank war.
Er hatte die Masern, also Fieber und einen Haut-Ausschlag.
Bei dem Konzert waren sehr viele Menschen: 25.000 Fans haben Justin Biebers Konzert gehört.
Jetzt ist das japanische Gesundheits-Amt in Sorge.
Sie haben Angst, dass sich viele Menschen mit Masern angesteckt haben.
Alle Menschen, die bei dem Konzert waren, sollen schnell zum Arzt gehen und sich untersuchen lassen.
Bei Quentin Tarantino wurde eingebrochen.
Er hat nachts ein Geräusch im Haus gehört.
Dann hat er nachgeschaut.
Und er hat 2 Einbrecher in seinem Haus über-rascht.
Die Einbrecher sind sofort weg-gelaufen.
Sie haben einige Sachen von Quentin Tarantino mit-genommen.
Quentin Tarantino wohnt in der Stadt Los Angeles.
In der Stadt gab es in der letzten Zeit mehrere Einbrüche bei Stars.
In London gibt es Madame Tussauds.
Das ist ein Museum.
In dem Museum werden Wachs·figuren von Stars gezeigt.
Das Museum gibt es schon sehr lange.
Seit mehr als 200 Jahren.
Bei Madame Tussauds gibt es jetzt eine neue Wachsfigur von Königin Camilla.
Camilla gehört zur britischen Königs·familie.
Sie ist die Ehe·frau von König Charles.
Camilla ist Queen Consort.
Ab morgen kann man die neue Figur in der Ausstellung sehen.
Sie steht in einem Raum zusammen mit anderen Wachs·figuren.
Es sind die Wachs·figuren von: • König Charles • seiner Mutter Königin Elisabaeth • ihrem Mann Prinz Philip • Kron·prinz William • seiner Frau Herzogin Kate
Hier kann man ein Foto der neuen Wachs·figur sehen .
Gianna Nannini ist Musikerin.
Der Staats-Anwalt sagt: Gianna Nannini hat zu wenig Steuern bezahlt.
5 Jahre lang.
Deswegen muss jetzt entschieden werden
Gibt es einen Prozess vor Gericht?
Am 3. Februar gibt es eine Anhörung.
Das heißt: Gianna Nannini muss vor Gericht erscheinen.
Mit ihrer Anwältin.
Dann wird der Fall über-prüft.
Die Anwältin von Gianna Nannini sagt: Es stimmt nicht.
Sie sagt: "Die Verteidigung hat gerade in diesen Tagen neue Dokumente erhalten, die beweisen, dass es keine Hinterziehung gab.
Es geht um viel Geld.
3,7 Millionen Euro.
Gerade gibt es in London viele Moden-Schauen von großen Designern.
Gerade ist London Fashion Week.
Übersetzt heißt das: Londoner Mode-Woche.
Mode-Designer aus Großbritannien und aus der ganzen Welt zeigen ihre neue Mode.
Viele Menschen besuchen die Moden-Schauen.
Auch Stars sehen sich die neue Mode an.
Gestern hatte der Designer Richard Quinn seine Moden-Schau.
Und es gab einen Überraschungs-Gast bei seiner Moden-Schau.
Queen Elisabeth die Zweite hat die Moden-Schau besucht.
Sie bekam einen Platz in der 1. Reihe.
Caroline Rush hat die Queen begrüßt.
Sie sagt: "Eure Majestät, Ich weiß, Sie wollen nicht als Mode-Vorbild bekannt sein.
Wir alle hier im Raum haben den größten Respekt vor Ihnen, vor Ihrer harten Arbeit und Ihrer großen Sorgfalt.
Nach der Moden-Schau hat Queen Elisabeth dem Designer gratuliert.
Er macht seine Arbeit gut.
Dafür hat sie ihm einen Preis verliehen.
Hier kann man ein Foto von Queen Elisabeth bei der Moden-Schau sehen .
Das heißt: Er macht Mode.
Er entwirft sie.
Das heißt: Er denkt sich aus, wie ein Kleid aussehen könnte.
Oder eine Jacke.
Diese Sachen werden dann genäht.
Das passiert 2x im Jahr
1x im Frühling und 1x im Herbst.
Es gibt 2 Kollektionen im Jahr.
Das heißt: 2x im Jahr wird neue Mode vorgestellt.
1x Sommer-Mode und 1x Winter-Mode.
Außerdem ist Guido Maria Kretschmer Fernseh-Star.
Er macht bei verschiedenen Fernseh-Sendungen mit.
Zum Beispiel bei diesen: • Shopping Queen • Das Super-Talent • Hotter than my daughter Er ist 49 Jahre alt.
Jetzt hat Guido Maria Kretschmer einen neuen Online-Shop.
Ein Online-Shop ist eine Internet-Seite, auf der man etwas kaufen kann.
Auf der Internet-Seite von Guido Maria Kretschmer kann man Mode kaufen.
Guido kauft selbst gerne im Internet ein.
Er erzählt: "Ich bin ein begeisterter Online-Shopper.
Bei einer Tasse Tee kann ich stundenlang durch Netz surfen und finde auf meiner Entdeckungs-Reise Geschenke, Kleidung, Bücher und manchmal sogar frische Lebens-Mittel.
Mittlerweile bin ich in diesem Gebiet ein echter Profi.
Ich tausche so gut wie nie irgendwelche Sachen um.
Wenn es mir nicht passt, dann finde ich meistens jemanden in meinem Freundes-Kreis, der sich über ein kleines Geschenk freut.
Deshalb findet er
Auch seine Fans sollen seine Mode im Internet kaufen können.
Er sagt: "Weil ich meine Shopping-Touren durch das World Wide Web immer so genieße, wollte ich dieses Erlebnis auch meinen Fans ermöglichen.
Viele Frauen schrieben mir, dass sie meine Mode nicht kaufen können.
Auf dem Land sind meine Kleider nicht erhältlich.
Nur wenige Boutiquen in ein paar Groß-Städten führen meine Kollektionen.
Jetzt können alle Frauen seine Mode von zu Hause aus bestellen.
Mode von bekannten Mode-Designern ist oft sehr teuer.
Nur wenige Menschen können sich das leisten.
Deshalb verkauft Guido Maria Kretschmer eine neue Kollektion in seinem Online-Shop.
Die Mode dort ist nicht so teuer.
Er erzählt: "Deshalb gibt es jetzt in meinem neuen Online-Shop eine Zweit-Kollektion, die für alle erschwinglich ist.
Ich bin so glücklich, dass damit sich jede Frau in jedem Alter schmücken kann.
Es gibt Klamotten zwischen 39 und 369 Euro – also ist für jeden Geld-Beutel was dabei.
Auch wenn die Mode nicht so teuer ist, ist Guido Maria Kretschmer eine Sache wichtig
Die Qualität muss gut sein.
Und wer sich vor schlechter Qualität fürchtet, der kann gleich wieder durch-atmen.
Ich habe jedes Shirt, jede Bluse und jede Hose in Europa produzieren lassen.
Günstige Mode muss nicht immer gleich schlecht sein.
Er hat auch verraten, welche Teile er am liebsten mag.
Er sagt: "Meine persönlichen Lieblings-Stücke sind übrigens der elegante Overall , das schicke Leder-Kleid und der süße Blouson .
Zum Schluss sagt er noch: "Ich wünsche Ihnen ganz viel Spaß beim Bummeln durch meinen neuen Online-Shop.
Hier kommt man zum neuen Online-Shop von Guido Maria Kretschmer.
Dort kann man seine Mode bestellen.
Es gibt alle Teile in verschiedenen Größen
Von Grüße 34 bis 46.
John Legend ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Soul Men • La la Land John Legend ist auch Sänger.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Ordinary People • Green light • Beauty and the Beast John Legend ist 38 Jahre alt.
John Legend sagt: Seine Englisch-Lehrerin hat immer an ihn geglaubt.
Sie hat ihm gesagt: Er kann gute Texte schreiben.
Er erzählt: "Sie erkannte mein Potenzial.
Vor ihrem Unterricht glaubte ich nicht an meine Fähigkeiten als Texter.
Ich möchte, dass jeder Schüler die gleichen Möglichkeiten hat, die ich hatte.
Dafür ist John Legend ihr dankbar.
Und er weiß: Lehrer und Lehrerinnen sind wichtig im Leben von vielen Menschen.
Darum unterstützt er Lehrer und Lehrerinnen.
Damit Schüler und Schülerinnen noch besser unterstützt werden können.
In der Nacht vom 29. Mai auf den 30. Mai ist ein Einbruch passiert.
Diebe sind in ein Vereins·heim eingebrochen.
In Euskirchen in Nordrhein-Westfalen.
In einem Vereins·heim treffen sich Mitglieder eines Vereins.
Das haben die Diebe gestohlen: • einen Eimer Ketchup • 6 Flaschen Mayonaise • mehrere Flaschen Bier • einen Erste-Hilfe-Koffer Aber: Den Ketchup-Eimer haben die Diebe wieder weg·geworfen.
Die Polizei hat ihn wenige Meter weiter gefunden.
Er war zerbrochen. Haben Sie in der Nacht von 29. Mai auf den 30. Mai etwas beobachtet? Können Sie etwas zu dem Einbruch sagen?
Dann melden Sie sich bei der Polizei Euskirchen.
Telefon: 0 22 51 799 299 E-Mail: pressestelle.euskirchen@polizei.nrw.de
Dieses Jahr gibt es ein neues Pumuckl-Buch.
In dem neuen Buch gibt es auch neue Zeichnungen von Pumuckl.
Auf den Zeichnungen hat Pumuckl keinen Kugel-Bauch mehr.
Er ist viel schlanker.
Viele Menschen fanden das nicht gut.
Sie haben im Internet darüber geschrieben.
Oder in der Zeitung.
Sie haben protestiert.
Fans haben im Internet geschrieben: "Es gibt nur einen Pumuckl!
Alles andere ist eine Fälschung!
Der Protest hat gewirkt.
Pumuckl darf seinen Kugel-Bauch behalten.
Dass Buch mit dem schlanken Pumuckl erscheint im September.
Ab dann kann man es in den Buch-Läden kaufen.
Aber es wird nur das eine Buch mit den neuen Zeichnungen geben.
Der Verlag sagt: Es war ein Fehler.
Danach wird Pumuckl wieder so aussehen wie immer.
Er darf seinen Kugel-Bauch behalten.
Rowan Atkinson hat schon viele Filme gemacht.
Aber er mag es nicht.
Er erzählt: "Ich bin jemand, der das Machen von Filmen - wahrscheinlich wie viele Menschen in meiner Branche - als unglaublich stressig und überhaupt nicht angenehm empfindet.
Was immer ich auch mache, ich denke, dass es besser sein könnte.
Ich bin berüchtigt dafür, dass ich immer noch einen neuen Versuch will - und noch einen und noch einen.
Manchmal ist das gut, aber sehr oft ist es auch kontraproduktiv.
Über den Inhalt nach-zu-denken, oder einen Film zu schneiden und mit Ton und Musik zu unter-legen, das macht mir allerdings Spaß.
Aber der Teil, wo es wirklich vor den Kameras funktionieren muss, den mag ich überhaupt nicht.
Jens Gaude ist 51 Jahre alt.
Er lebt in Quickborn.
Das ist eine Stadt in Schleswig-Holstein.
Dort hat er einen neuen Rekord aufgestellt
Er hat in einer Minute 87 Kokos-Nüsse zerschlagen.
Die Kokos-Nüsse lagen alle neben-einander.
Jens Gaude hat sie mit seinem Ellbogen zerteilt.
Wie hat Jens Gaude das gemacht?
Er erzählt: "Es war zwar anstrengend.
Aber es hat einfach alles gepasst.
Geschwindigkeit, Energie, Kraft, meine Haltung.
Und dann kam noch das Adrenalin dazu.
Der alte Rekord waren 50 zerschlagene Kokos-Nüsse in einer Minute.
Jens Gaude hat 87 Kokos-Nüsse zerschlagen.
Er hat den Rekord gebrochen.
Dafür hat Jens Gaude viel geübt.
Er hat 2 Jahre lang geübt.
Jeden Tag eine halbe Stunde lang.
Dafür hat Jens Gaude hat viele Kokos-Nüsse gekauft.
Die Kokos-Nuss-Hälften hat er verschenkt. , sagt Rekordjäger in
Er hat auf einem Sportplatz innerhalb von 60 Sekunden 87 nebeneinander aufgereihte Kokosnüsse mit den Ellenbogen in zwei Hälften zerteilt.
Für einen neuen Rekord hätten 50 kaputte Nüsse gereicht.
Olaf Kuchenbecker ist Rekord-Richter.
Das heißt: Er ist zur Kontrolle dabei.
Er überwacht den Rekord-Versuch.
Olaf Kuchenbecker sagt: "Ich war sehr beeindruckt.
Zum einen hat Jens Gaude sehr konstant geschlagen und zum anderen hatte man das Gefühl, dass er das relativ lässig gemacht hat.
Ein Mann aus Bayern war in Österreich unterwegs.
Im Landkreis Ost-Allgäu.
Also an der Grenze zwischen Bayern und Österreich.
Der Mann war zum Klettern dort.
Dann musste er mal.
Er hat in den Wald gekackt.
Dann wollte er seine Kacke verbrennen.
Aber: Der Wald war sehr trocken.
Es hatte lange nicht geregnet.
Ein Polizist sagt: "Das erwies sich im ausgetrockneten Wald-Gebiet und dem beinahe stroh-artigem Wald-Boden als fataler Fehler.
Das heißt: Der Mann hat einen Fehler gemacht.
Der Wald-Boden war sehr trocken.
Darum wurde das Feuer sehr schnell sehr groß.
Es hat sich auf einer großen Fläche ausgebreitet.
Es war schnell 50 mal 60 Meter groß.
Die Feuerwehr konnte in dem Wald nur schwer löschen.
Sie brauchten Hubschrauber dafür.
Und spezielle Lösch-Fahrzeuge.
Die Lösch-Arbeiten haben viele Stunden gedauert.
Tim Endert ist Schüler.
Er geht in die 10. Klasse.
Er wohnt in Greifswald.
Greifswald ist eine Stadt in Mecklenburg-Vorpommern.
Bald fährt die Klasse von Tim Endert auf Klassen-Fahrt.
Auf der Klassen-Fahrt schlafen die Schüler und Schülerinnen bei Familien.
In vielen Familien schlafen mehrere Schüler und Schülerinnen zusammen in einem Zimmer.
Jungen schlafen zusammen mit anderen Jungen im Zimmer.
Und Mädchen schlafen zusammen mit anderen Mädchen im Zimmer.
Auf der Klassen-Fahrt will Tim Endert aber nicht mit Jungen im selben Zimmer schlafen.
Sondern mit Mädchen.
Tim Endert ist schwul.
Alle seine Freundinnen in der Klasse sind Mädchen.
Tim Endert hat den Schul-Leiter gefragt.
Er hat gefragt, ob er mit Mädchen zusammen im Zimmer schlafen darf.
Der Schul-Leiter hat gesagt
Es geht nicht.
Es ist nicht erlaubt.
Tim Endert sammelt jetzt Unterschriften.
Hier kann man sich in seine Unterschriften-Liste eintragen .
Wenn man sich in die Liste einträgt, heißt das: Ich finde, Tim Endert soll mit Mädchen in einem Zimmer schlafen dürfen.
Mehr als 5.000 Menschen haben sich schon in die Unterschriften-Liste eingetragen.
Tim Endert schreibt dazu: "Ich mache das, damit der Schul-Leiter Einsicht zeigt und merkt, dass ich es ernst meine.
Ich komme besser mit Mädchen klar.
Das sollte akzeptiert werden.
Die Klassen-Fahrt ist im Herbst
Fährt Tim Endert auch mit, wenn er mit Jungen in einem Zimmer schlafen muss?
Er sagt: "Das weiß ich ehrlich gesagt nicht.
Cher hat bei einer großen Moden·schau mitgemacht.
Bei der Paris Fashion Week. Fashion Week heißt übersetzt Mode Woche.
So spricht man es aus: Fäschn Wiek.
Bei der Paris Fashion Week sind viele Moden·schauen von verschiedenen Mode·macher*innen.
Cher lief bei der Modenschau von Olivier Rousteing über den Lauf·steg.
Er ist ein französischer Mode·macher.
Cher hatte einen engen Einteiler an.
Und passende Stiefel dazu.
Nach der Show schrieb Cher im Internet: "Ich hatte gerade die beste Zeit auf der Bühne, ich habe mich groß·artig gefühlt.
Gestern war Welt-Yoga-Tag.
An diesem Tag machen Menschen über-all auf der Welt zusammen Yoga.
Yoga sind Übungen für Körper und Seele.
Sie kommen aus Indien.
Auf Deutsch heißt Yoga: Einheit.
Oder: Harmonie.
In New York haben sich 12.000 Menschen zum Welt-Yoga-Tag getroffen.
Sie haben sich auf dem Times Square getroffen.
Das ist ein großer Platz in New Yor.
Sonst ist an diesem Platz immer sehr viel Verkehr.
Aber gestern wurde der Verkehr auf dem Times Square gestoppt.
12.000 Menschen haben auf dem Times Square Yoga gemacht.
Der Platz war eine Stunde lang gesperrt.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Emmas Glück • Tatort • Ost-Wind
Im Sommer fährt Jürgen Vogel am liebsten mit dem Motorrad.
Mit 14 Jahren hat er seinen Mofa-Führerschein gemacht.
Mit 18 Jahren hat er sein 1. Motorrad gekauft.
Jürgen Vogel sagt: "Wenn ich mir vorstelle, dass ich jetzt im Sommer keine Maschine hätte, ich würde schon ziemlich leiden.
Er schraubt nicht selbst an seinem Motorrad rum.
Dafür hat er zu wenig Zeit.
Er sagt: "Wahrscheinlich bin ich dann wohl eher die Putz-Mieze.
Asterix-Comics gibt es seit mehr als 60 Jahren.
Jetzt ist ein neuer Band erschienen.
Er heißt: Die weiße Iris.
Seit gestern kann man das neue Heft kaufen.
Die meisten Asterix-Comics haben Albert Uderzo und René Goscinny zusammen gemacht.
Aber die beiden leben nicht mehr.
Darum hat jetzt ein neuer Schriftsteller das neue Asterix-Heft geschrieben.
Er heißt Fabcaro.
Er ist ein ist französischer Comic·zeichner, Schriftsteller und Musiker.
Worum geht es im neuen Asterix-Heft?
Ein Influencer kommt ins gallische Dorf.
Er heißt Visusversus.
Visusversus ist ein römischer Arzt.
Er beeinflusst die Bewohner*innen im gallischen Dorf.
Er gewinnt ihr Vertrauen.
Und er verändert ihr Denken.
Sie wollen sich nicht mehr streiten.
Und sie wollen alle nicht mehr kämpfen.
Sie sind plötzlich ganz sanft.
Alle haben sich lieb.
Sogar die Wild·schweine im Wald wollen kuscheln.
Asterix und Obelix machen bei der Veränderung nicht mit.
Und sie denken sich schon
Das kann nicht gut gehen.
Dead·name ist Englisch.
däd neym.
Übersetzt heißt es: toter Name.
Viele trans* Menschen geben sich einen neuen Namen.
Ihr Name soll zu ihrem Geschlecht passen.
Das kann bedeuten
Bei der Geburt sagen die Ärzt*innen: Das Baby ist ein Junge.
Die Eltern nennen das Baby Jan. Später im Leben merkt Jan dann: Er ist kein Junge.
Er ist trans*.
Er fühlt sich als Frau.
Und er möchte als Frau leben.
Darum wählt er einen neuen Namen für sich.
Als Frau nennt die Person sich Marie.
Marie ist ihr neuer Name.
Jan ist der Dead·name.
Viele trans* Menschen finden: Ihr Dead·name soll nicht mehr benutzt werden.
Es fühlt sich nicht gut an.
Heino ist jetzt 86 Jahre alt.
Und er sagt: Er will noch lange auf der Bühne stehen.
Bis er 104 Jahre alt ist.
Dafür hat Heino ein Vorbild: Den niederländischen Sänger Johannes Heesters.
Er wurde 108 Jahre alt.
Und mit 104 Jahren stand er noch auf der Bühne.
Heino sagt: Er hat immer noch Spaß am Singen.
Und er will zeigen, dass man auch im hohen Alter noch schön singen kann.
Früher hat er bei der Band Bro'Sis gesungen.
Heute singt er vor allem Schlager.
Ross Antony ist 50 Jahre alt.
Ross Antony ist in einer Fernseh·sendung aufgetreten.
Die Sendung heißt: "Schlager·champions – Das große Fest der Besten".
Florian Silbereisen ist der Moderator der Sendung.
Viele Menschen haben danach über Ross Antonys Gewicht gesprochen.
Er hat 27 Kilo abgenommen.
Ross Antony sagt dazu: "Ich wiege jetzt 83 Kilogramm bei 1,77 Meter Größe und fühle mich sehr wohl damit.
Davor brachte ich 110 Kilo auf die Waage.
Das kam durch die Corona-Zeit, in der ich oft aus Langeweile zu viel gegessen habe – vor allem Süßigkeiten.
Das schlug natürlich gewaltig auf die Hüften.
Ross Antony Mutter hat mit ihrem Sohn über sein Gewicht gesprochen.
Sie hat ihm gesagt: Er soll abnehmen.
Weil es besser ist für seine Gesundheit.
Und Ross Antony fand: Sie hat recht.
Wie hat Ross Antony so viel abgenommen?
Er hat weniger gegessen.
Er sagt: Er hat von allem nur die Hälfte gegessen.
Und er hat viel Sport gemacht
Er spielt viel Tennis und Golf, geht reiten und schwimmen.
Marius Müller-Westernhagen ist Sänger.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Freiheit • Lass uns leben • Wieder hier
In Karlsruhe gibt es ein Schwimmbad.
Es heißt Rhei·nstrand·bad.
Das Schwimmbad liegt auf der Insel Rappen·wört.
Ein Mitarbeiter war sonntags als Erster im Schwimmbad.
Und er hat eine Überraschung erlebt
Er hat 2 Wildschweine entdeckt.
Sie schwammen im Wellen·becken.
Der Mitarbeiter hat ein Video von den schwimmeden Schweinen gemacht.
Die Karlsruher Bäder·betriebe schreiben dazu im Internet: "Der Mitarbeiter war sehr verwundert über diese sau·mäßige Überraschung und fand die 2 schwimmenden Wildschweine sehr niedlich.
Obwohl die beiden keinen Eintritt bezahlt haben und ins Bad eingebrochen waren.
Wahrscheinlich sind die Wildschweine zuerst durch den Alt·rhein geschwommen.
Und dann durch den Zaun ins Rhein·strand·bad gekommen.
Das passiert manchmal auch in anderen Schwimmbädern.
Oliver Sternagel ist der Bäder·chef.
Er sagt: "Ich glaube, das kommt in fast allen Frei·bädern vor, dass Vögel, Gänse, Enten und alles, was fliegt, auch mal die Becken im Frei·bad nutzen.
So jetzt auch die Wildschweine.
Aber er sagt auch: Dann kommen Menschen dazu.
Und die Wildschweine laufen schnell wieder weg.
So war es auch dieses Mal.
Danach wurde überprüft: Ist das Wasser nach dem Besuch der Wildschweine noch sauber genug für Schwimmer*innen?
Das Wasser wird automatisch gefiltert und gereinigt.
Darum war das Ergebnis: Ja, das Wasser ist sauber.
Schwimmer*innen können das Becke weiter nutzen.
Am 15. September können wieder Tiere im Rhei·nstrand·bad schwimmen.
An diesem Tag betet das Schwimmbad einen Schwimm·tag für Hunde an.
Vor etwa 2 Wochen ist Heinos Frau Hannelore gestorben.
Jetzt hat Heino das erste Konzert nach Hannelores Tod gegeben.
Er ist gerade auf Kirchen·tour.
Das heißt: Er gibt Konzerte in Kirchen.
Sein jetziges Konzert war in der Kreuz·kirche in Dresden.
Am Bühnenrand hatte Heino ein groeßes Foto von Hannelore aufgestellt.
Dazu Kerzen und rote Rosen.
Heino hat einen Manager.
Das bedeutet: Dieser Mann organisiert seine Geschäfte.
Er kümmert sich um Heinos Planung und um sein Geld.
Heinos Manager sagt: "Die Bühne ist sein Leben und gibt ihm Kraft.
Trotzdem ist es sehr schwer für Heino auf·zu·treten.
Heino selbst sagt: "Ich bin natürlich mehr als traurig und ich brauche noch eine lange Zeit, bis ich wieder zur Normal·form auflaufe.
Heute hat Wladimir Klitschko Geburtstag.
Wladimir Klitschko war Profi-Boxer.
Er war auch Welt-Meister im Boxen.
5 mal in seinem Leben.
Mit 13 Jahren hat er angefangen zu boxen.
Im Sommer 2016 will er wieder boxen.
Und er will bei den olympischen Spielen mit-machen.
Wladimir Klitschko feiert seinen Geburtstag zusammen mit seiner Familie.
Mit seiner Verlobten Hayden Panettiere und seiner Tochter Kaya Evdokia Klitschko.
Gestern ist Nichelle Nichols gestorben.
So sah sie aus: Nichelle Nichols war Schauspielerin.
Sie hat in der Serie Star Trek mit·gespielt.
In den Jahren von 1966 bis 1969. Und in den Star Trek Filmen von 1979 bis 1991. Sie war damals die erste schwarze Frau in einer Weltraum·serie.
Und sie spielte in der Serie eine sehr berühmte Szene.
Es war der erste Kuss im Fernsehen zwischen einer schwarzen Frau und einem weißen Mann.
In der Serie hat sie William Shatner geküsst.
Bei Star Trek hat Nichelle Nichols die Rolle von Lieutenant Nyota Uhura gespielt.
Ihre Aufgabe auf dem Raum·schiff war sie die Kommunikations·offizierin.
Das heißt: Sie war für den Austausch mit anderen Raum·schiffen zuständig.
So sah sie in der Serie aus
Die Familie von Nichelle Nichols schreibt im Internet: "Freunde, Fans, Kollegen, Welt.
Ich bedaure, euch mit·teilen zu müssen, dass ein großes Licht am Firmament nicht mehr für uns leuchtet, wie es so viele Jahre lang der Fall war.
Gestern Abend ist meine Mutter, Nichelle Nichols, eines natürlichen Todes gestorben.
Ihr Licht jedoch, wie die alten Galaxien, die jetzt zum ersten Mal zu sehen sind, wird uns und künftigen Generationen erhalten bleiben, damit wir uns daran erfreuen, davon lernen und uns inspirieren lassen können.
Ihr Leben war gut gelebt und als solches ein Vor·bild für uns alle.
Ich und der Rest unserer Familie bitten um Geduld und Nach·sicht, während wir ihren Verlust betrauern, bis wir uns soweit erholt haben, dass wir weiter sprechen können.
Ihre Beerdigung wird im Kreise ihrer Familie und ihrer engsten Freunde statt·finden, und wir bitten, ihre und unsere Privat·sphäre zu respektieren.
Lebt lange und in Frieden.
Damit meinen sie: Sie wollen sich nur mit Familien·mitgliedern und engen Freund*innen von Nichelle Nichols verabschieden.
Und sie verabschieden sich mit einem Gruß aus der Serie Star Trek: Lebt lange und in Frieden.
Er wird 2 Jahre alt.
Prinz George ist der Sohn von William und Kate.
Er wird später König von Groß-Britannien werden.
Im Mai 2015 hat George eine kleine Schwester bekommen.
Heute vor 50 Jahren wurde Carl Gustaf von Schweden zum König gekrönt.
Das wird heute in Schweden gefeiert.
Zuerst gibt es eine Feier mit der Königsfamilie in der Kirche.
Dann wird König Carl Gustaf in einer Kutsche durch die Haupt·stadt Stockholm fahren.
Zusammen mit seiner Frau Königin Silvia von Schweden.
Damit die Menschen die beiden sehen können.
Abends gibt es ein feierliches Abend·essen mit wichtigen Gästen.
Und ein Konzert im Schloss·garten.
Bei dem Konzert tritt die schwedische Sängerin Loreen auf.
Sie hat zweimal den Eurovision Song Contest gewonnen.
Ghost ist das englische Wort für Geist.
So funktioniert Ghosting: 2 Menschen lernen sich kennen.
Sie treffen sich.
Sie verabreden sich mehrmals.
Sie entscheiden vielleicht: Wir wollen eine Beziehung haben.
Sie lernen sich immer besser kennen.
Aber dann meldet sich eine der beiden Personen plötzlich nicht mehr.
Die Person ist dann nicht mehr zu erreichen.
Er oder sie ruft nicht mehr an.
Er oder sie meldet sich nicht mehr zurück.
Er oder sie beantwortet keine Nachrichten mehr bei WhatsApp.
Er oder sie blockiert die andere Person bei Facebook oder Instagram.
Die Person ist einfach weg.
Ganz plötzlich.
Wie ein Geist.
Die andere Person weiß nicht: Was ist passiert?
Wieso will die Person keinen Kontakt mehr zu mir haben?
Die Person bekommt keine Antworten auf ihre Fragen.
Das fühlt sich mies an.
Viele Menschen haben nach dem Ghosting Probleme.
Sie fühlen sich unsicher und sind verletzt.
Ghosting kann in Liebes·beziehungen passieren.
Aber auch in Freundschaften.
Verena Kerth ist Moderatorin.
Sie 42 Jahre alt.
Marc Terenzi ist Sänger.
Verena Kerth und Marc Terenzi sind ein Paar.
Die beiden sind verlobt.
Marc Terenzi hat seiner Verlobten in einer Fernsehsendung einen Heirats·antrag gemacht.
Aber die beiden haben Beziehungs·probleme.
Jetzt haben sie sich gestritten und geprügelt.
Darum musste die Polizei kommen.
Verena Kerth und Marc Terenzi waren zusammen auf einer Party.
Auf der Party haben beide Alkohol getrunken.
Nach der Party wollten sie im Hotel übernachten.
Aber andere Hotel·gäste haben lauten Streit gehört.
Sie haben Schreie und Gepolter gehört.
Nach einiger Zeit haben sie die Polizei gerufen.
Die Polizei kam zum Hotel.
Polizist*innen haben Marc Terenzi mit zur Polizei·wache genommen.
Marc Terenzi sagt: Verena Kerth hat ihn geschlagen.
Darum hat er sie angezeigt.
Verena Kerth sagt: Marc Terenzi hat sie geschlagen.
Darum hat sie ihn angezeigt.
Die Polizei nennt das: wechsel·seitige Körper·verletzung.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wie geht es jetzt weiter mit der Beziehung zwischen Marc Terenzi noch Verena Kerth?
Die beiden haben noch nicht über den Streit gesprochen.
Andrea Kaiser ist Sport-Moderatorin.
Sebastian Ogier ist Renn-Fahrer.
Die beiden haben heimlich geheiratet.
Andrea Kaiser ist 32 Jahre alt.
30 Gäste waren zu der Feier eingeladen.
Das erzählt Andrea Kaiser über das Fest: "Wir wollten es so privat wie möglich halten, waren auch gar nicht in der Kirche.
Wir haben uns unsere Versprechen gegeben und ohne großes Programm gefeiert – nur ein Feuerwerk war Pflicht.
Andrea Kaiser und Sebastian Ogier sind seit 1 Jahr ein Paar.
Andrea Kaiser war schon einmal verheiratet.
Mit dem Fußball-Spieler Lars Ricken.
Vor 5 Monaten ist sie von ihm geschieden worden.
Manche Menschen wundern sich, dass sie so schnell wieder heiratet.
Sie sagt dazu: "Es gibt keine Regeln, dass man mit einer Hochzeit jahre-lang warten muss.
Es gibt keinen wichtigeren Grund als Liebe – und unsere Beziehung ist so echt und so nah, dass es keinen Grund gab, zu warten.
Esquire" ist eine Zeitschrift.
Sie erscheint in New York.
Sie wird vor allem von Männern gelesen.
Diese Zeitschrift wählt 1x im Jahr
Wer ist die "sexiest woman alive
Das heißt: Welche noch lebende Frau finden die Leser am aufregendsten?
In diesem Jahr hat die Schauspielerin Penélope Cruz die Wahl gewonnen.
Sie ist Schauspielerin und 40 Jahre alt.
Im letzten Jahr war Scarlett Johansson gewählt worden.
Aber die Gerichts-Verhandlung ist jetzt zu Ende.
Es gab kein Urteil.
Das heißt: Das Gericht konnte sich nicht entscheiden.
In den USA müssen viele Menschen zusammen entscheiden.
Sie müssen entscheiden: Ist Bill Cosby schuldig oder nicht?
Manche haben geglaubt: Bill Cosby ist schuldig.
Andere haben geglaubt: Bill Cosby ist nicht schuldig.
Darum kann die Gerichts-Verhandlung nicht weiter-gehen.
Sie ist zu Ende.
Es gibt kein Urteil.
Ein Richter muss jetzt entscheiden: Gibt es eine neue Gerichts-Verhandlung gegen Bill Cosby oder nicht?
Im Dezember kaufen viele Menschen Weihnachts-Bäume.
Darum wachsen die Bäume das ganze Jahr in Baum-Schulen.
Dieses Jahr haben die Weihnachtsfeier-Bäume ganz besonderen Dünger bekommen: Bier.
2020 wurde viel weniger Bier verkauft als in anderen Jahren.
Die Menschen gehen viel seltener aus als sonst.
Alle Bars und Kneipen waren lange geschlossen.
Damit sich weniger Menschen mit Corona anstecken.
Darum hat die Firma Guinness viel weniger Bier verkauft als sonst.
Sie wussten nicht: Was sollen sie mit dem vielen Bier machen?
Dann hatten sie eine Idee: Sie haben das Bier als Dünger benutzt.
Als Dünger für Weihnachts-Bäume.
Denn: In Bier sind viele Nähr-Stoffe.
Sie helfen den Bäumen beim Wachsen.
Und so musste die Firma das Bier nicht weg-werfen.
In dieser Zeit hat die Firma Guinness kein Geld verdient.
Ein Sprecher der Firma schreibt im Internet: "Wenn ich das alles zusammen-zählen würde, könnte ich heulen.
Seit letztem Jahr leben sie getrennt.
Beide hatten andere Beziehungen.
Jetzt könnte es sein, dass die beiden wieder ein Paar werden.
Am Wochenende hatte Claudia Effenberg Geburtstag.
Den hat sie auf dem Oktober-Fest in München gefeiert.
Aber ihr Mann Stefan war schon einen Abend vorher bei ihr.
Um mit ihr zu feiern.
Claudia Effenberg erzählt: "Er hat mich gefragt, wann er mir mein Geschenk bringen soll.
Und da meinte ich: 'Na, dann komm doch heute Abend vorbei.
Das war sehr, sehr schön.
Aber da möchte ich nicht drüber sprechen.
Stefan und Claudia Effenberg waren schon oft getrennt.
Und dann wieder ein Paar.
Vielleicht klappt es noch mal mit ihnen.
Mariah Carey plant jetzt das Weihnachts-Fest für ihre Familie.
Sie feiert zusammen mit ihrem Partner Bryan Tanaka.
Und mit ihren beiden Kindern Monroe Cannon und Morrocan Cannon.
Die beiden Kinder sind 7 Jahre alt.
Mariah Carey und ihre Familie feiern in Aspen Weihnachten.
Aspen ist eine kleine Stadt in den USA.
Dort liegt an Weihnachten viel Schnee.
Mariah Carey erzählt: "In Aspen, wo ich Weihnachten verbringen werde, sehen meine Zwillinge auch wieder den Weihnachts-Mann - und wir haben echte Ren-Tiere.
2 Männer sind zusammen in einem ICE gefahren.
Vorher kannten sie sich nicht.
Ein Mann hat seine Schuhe ausgezogen.
Er hat seine Füße auf den Sitz gelegt.
Neben den anderen Mann.
Der erste Mann hat gesagt
Die Füße stinken.
Und der Mann mit den Stinke-Füßen hat eine Ohrfeige bekommen.
Sie haben sich gegenseitig beleidigt.
Am Bahnhof von Göttingen mussten beide Männer aussteigen.
Sie durften nicht weiter mitfahren.
Sie mussten zur Polizei.
Da hat einer der beiden Männer Anzeige erstattet.
Wegen Körper-Verletzung.
Und wegen Beleidigung.
Fiona Erdmann ist Model.
Fiona Erdmann ist schwanger.
Sie schreibt dazu bei Instagram: "Ich habe immer an Wunder geglaubt – und du bist mein Nächstes.
Wir können es kaum erwarten, dich kennen·zu·lernen.
Dazu teilt Fiona Erdmann ein Foto von sich im Bikini.
Auf dem Foto kann man ihren Baby·bauch sehen.
Fiona Erdmann hat schon 2 Kinder.
Ihr Sohn Leo ist 4 Jahre alt.
Und ihre Tochter Neyla ist 2 Jahre alt.
Wahrscheinlich wird das Baby im Februar 2025 geboren.
Sie singen ihre Lieder auf Kölsch.
Also in dem Dialekt, den man in Köln spricht.
Am Wochen·ende hat Kasalla ein Konzert gegeben.
Auf dem Parookaville-Festival in Weeze.
Aber nach 3 Liedern musste das Konzert abgebrochen werden.
Es war zu voll vor der Bühne.
Das Gedränge war zu groß.
Das war gefährlich für die Zuhörer*innen.
Einige von ihnen wurden leicht verletzt.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Es war sehr voll und sehr eng.
Aber es herrschte keine Panik, niemand kletterte über Zäune oder Ab·sperrungen.
Die Festival·macher*innen sagen: "Es war vor der relativ kleinen Bühne eine Kombination von großem Fan·andrang und Durchgangs·verkehr der anderen Besucher.
Wir wollten kein Risiko eingehen, dass vielleicht etwas Schlimmeres passiert.
Die Band Kasalla schreibt dazu: "Dass wir nach nicht mal 3 Songs ab·brechen mussten, weil ihr einfach zu viele vor der Bühne wart, schmerzt, aber Sicherheit und Gesundheit gehen immer vor.
Gott sei Dank geht es euch allen gut!
Im Moment haben viele Menschen eine schwere Zeit.
Udo Lindenberg will den Menschen in dieser Zeit Mut machen.
Er sagt: "Wenn die Welt zu düster ist, dann müssen wir sie eben hell machen.
Udo Lindenberg denkt auch schon an Weihnachten.
Auch Weihnachten wird in diesem Jahr für viele Menschen anders.
Sie können ihre Familien nicht besuchen.
Die Menschen haben Sorgen in der Weihnachtszeit-Zeit.
Udo Lindenberg hat einen Rat für diese Menschen.
Er sagt: "Immer mal wieder den alten Kumpel Hoffnung in den Arm nehmen. Sich auch Hilfe holen, gucken: Wie können wir uns gegenseitig supporten.
Udo Lindenberg hat eine eigene Weihnachts-Karte gemacht.
Mit der Karte kann man anderen Menschen zeigen: Ich denke an Dich.
Auch wenn wir uns gerade nicht sehen können.
Dickpic ist ein englisches Wort.
Es setzt sich aus 2 Wörtern zusammen
Dick ist das englische Wort für Penis oder Schwanz.
Und pic ist die Kurzform für picture.
Das heißt übersetzt Bild oder Foto.
Ein Dick·pic ist also ein Foto von einem Penis.
Meistens machen Männer Dick·pics.
Sie fotografieren ihren steifen Penis und verschicken das Foto an Frauen.
Als SMS oder als Nachricht bei Instagram oder Facebook.
Manchmal an Frauen, die sie kennen.
Manchmal aber auch an Frauen, die sie nicht kennen.
Die meisten Frauen wollen keine Dick·pics bekommen.
Und: Dick·pics zu verschicken, ist verboten.
Wenn die andere Person das Foto nicht haben will.
Das heißt: Eine Frau bekommt ein Dick·pic aufs Handy geschickt.
Sie will das Dick·pic nicht haben.
Sie hat den Mann nicht um das Dick·pic gebeten.
Aber er hat es ihr trotzdem geschickt.
Dann kann die Frau die andere Person bei der Polizei anzeigen.
Die Straf·tat heißt: Unerlaubte Verbreitung pornografischer Schriften.
Das bedeutet: Eine Person verschickt Nackt·bilder.
Das ist pornografisch.
Und niemand wollte die Dick·pics geschickt bekommen.
Darum nennt man es auch unerlaubte Verbreitung.
Welche Strafe kann man fürs Verschicken bekommen?
Bis zu einem Jahr Gefängnis·strafe oder eine Geld·strafe.
Man kann ein Dick·pic bei der Polizei anzeigen.
Oder auf dieser Internet·seite .
Andreas Seydaack lebt und arbeitet in Essen.
Er hat ein Nagel-Studio: Das heißt
Frauen können sich dort die Finger-Nägel schön machen lassen.
Sein Geschäft heißt Airbrush Mails.
Hier ist die Internet-Seite von seinem Geschäft .
In seinem Laden kann man sich auch Bilder auf die Finger-Nägel malen lassen.
Andreas Seydaack hat seinen Laden jetzt seit 12 Jahren.
Aber immer noch sind viele Kundinnen überrascht, wenn sie ihn sehen.
Weil er als Mann ein eigenes Nagel-Studio hat.
Viele Kundinnen sagen: "Das hätte ich von dir nicht vermutet.
Früher war Andreas Seydaack LKW-Fahrer.
Aber er hat seine Arbeit verloren.
Dann kam seine Frau aus der Stadt zurück nach Hause.
Sie hat sich die Finger-Nägel schön machen lassen.
Das hat sie Andreas Seydaack gezeigt.
Und sie hat gesagt: "Es hat 16 Euro gekostet.
Dann dachte Andreas Seydaack
Das kann ich auch.
Er erzählt: "Ich bin vom LKW-Fahrer zum Nägel-Designer gewechselt.
Ich war zu der Zeit gerade arbeite-suchend, und so hatte ich ja genug Zeit, um mir das aufzubauen.
Andreas Seydaack ist stolz auf seinen Laden.
Er sagt: "Wenn wir auf andere gehört hätten, wären wir heute nicht da, wo wir sind.
Hier kann man ein Video über Andreas Seydaack und seine Arbeit sehen .
Er hat Harry Potter gespielt.
Daniel Radcliffe war in einer Karaoke-Bar.
Zusammen mit seiner Freundin Erin Darke.
In eine Karaoke kommen Menschen, um zu singen.
Die Musik in einer Karaoke-Bar kommt vom Band.
Die Gäste singen dazu mit.
Daniel Radcliffe und Erin Darke haben ein Lied von Eminem gesungen.
Daniel Radcliffe hat gerappt.
Erin Darke hat mit-gesungen und getanzt.
Michael Barenboim ist ein berühmter Geiger.
Er wurde in Frankreich geboren.
Michael Barenboim hat ein Konzert gegeben.
Auf der Wald-Bühne.
Beim Konzert hat sich eine Wespe auf seinen Finger gesetzt.
Michael Barenboim erzählt: "Es ist nicht rational, aber wenn ich eine Wespe sehe, bekomme ich etwas Angst.
Bei einer Fliege hätte ich mich nicht bewegt.
Michael Barenboim erzählt: "In jedem Zeitungs-Artikel stand, dass ich mich verspielt habe.
Michael Barenboim fand es nicht schlimm.
Er sagt: "Das war eher ganz witzig.
Die Kollegen haben ja auch gelächelt.
Heute ist Tag der Komplimente.
Von Kathy Chamberlin und Debby Hoffmann.
Es gibt ihn seit 1998.
Man sagt etwas Nettes zu einer anderen Person.
Etwas, das man an der Person mag.
Kathy Chamberlin und Debby Hoffmann geben Tipps.
So macht man ein gutes Kompliment: • Sprechen Sie die Person direkt an, wenn Sie ein Kompliment machen.
Sprechen Sie die Person mit dem Namen an.
Das Brandenburger Tor steht in Berlin.
Es steht am Berliner Platz.
Gestern wurde das Brandenburger Tor in Regenbogen-Farben angeleuchtet.
Zur Erinnerung an den Terror-Anschlag auf einen Nacht-Club in Orlando.
Dabei sind 49 Menschen gestorben.
Viele Menschen haben sich am Brandenburger Tor getroffen.
Zu einer Mahn-Wache.
Mahn-Wache bedeutet: Man macht eine Demonstration.
Man will an etwas erinnern.
Man will, dass es nicht wieder passiert.
Ab Sonntag wird der Berliner Fernseh-Turm in Regenbogen-Farben angeleuchtet.
Heino ist Schlager·musiker.
Jetzt bekommt Heino einen Orden.
Den Karl-Valentin-Oden.
Der Orden wird einmal im Jahr verliehen.
Der Orden ist nach Karl Valentin benannt.
Er war ein bayrischer Komiker.
Den Orden bekommt man, wenn man Humor hat.
Also wenn man lustig ist.
Es gibt ihn schon seit
Heino ist stolz auf den Orden.
Er sagt: "Das ist sensationell für einen Rhein·länder, einen bayerischen Orden zu bekommen, und dann noch den Valentin-Orden.
Der war ja ein ganz verrückter Kerl.
Das macht mich schon ein bisschen stolz.
Nicht alle finden gut, dass Heino diesen Orden bekommt.
Sie verstehen nicht warum.
Alfons Schweiggert ist der Gründer der Karl-Valentin-Gesellschaft.
Er sagt: "Der Orden geht oft an Leute, die mit Valentin nix am Hut haben - oft nicht einmal mit Humor.
Und Ottfried Fischer sagt: "Bin ich ein Narr?
Holt mich da raus!
Schon viele berühmte Menschen haben den Orden bekommen.
Zum Beispiel diese: • Loriot • Rudi Carrell • Thomas Gottschalk • Bully Herbig Hier kann man sehen, wie der Orden aussieht.
Gérard Depardieu kommt aus Frankreich.
Außerdem hat er die russische Staats-Bürgerschaft.
Das heißt: Er ist Bürger von Russland.
Aber in Zukunft will Gérard Depardieu auch Bürger der Türkei sein.
Im Oktober will er in die Türkei reisen.
Da will er sich mit dem türkischen Präsidenten treffen.
Der Präsident heißt Recep Tayyip Erdogan.
Die beiden wollen mit-einander reden.
Darüber, ob Gérard Depardieu Bürger der Türkei werden kann.
Viele Menschen finden nicht gut, was Gérard Depardieu macht.
Er trifft sich oft mit Politikern.
Diese Politiker halten sich nicht an die Gesetze.
Zum Beispiel Recep Tayyip Erdogan aus der Türkei.
Oder Wladimir Putin aus Russland.
Oder Kim Jong-un aus Nord-Korea.
Alle diese Politiker hat Gérard Depardieu getroffen.
Das ist keine gute Idee.
Wolfgang Joop ist verheiratet.
Wolfgang Joop hat seinen Freund Edwin Lemberg geheiratet.
Die beiden sind schon lange ein Paar.
Wolfgang Joop sagt
Bei der Hochzeit ging es nicht um Romantik.
Er erzählt: "Dieser Schritt hatte eher rationale Gründe.
Mit der Romantik soll man vorsichtig umgehen im Alter.
Die beiden hatten auch keine schicke Kleidung an für die Hochzeit.
Wolfgang Joop sagt: "Wir trugen ganz gewöhnliche Straßen-Kleidung.
Weiße Tauben oder Schützen in Landestracht gab es auch nicht.
Wolfgang Joops Tochter Florentine wollte die Hochzeit.
Wolfgang Joop sagt: "Sie hat mich überredet, Ordnung zu schaffen.
Sie war auch seine Trau-Zeugin.
Hier kann man ein Bild von Wolfgang Joop und seinem Mann sehen .
Laura Biagiotti ist gestorben.
So sah sie aus: Laura Biagiotti war Mode-Designerin.
Das heißt: Sie hat Kleidung entworfen und gemacht.
Zum Beispiel Mode aus Cashmere-Wolle.
Und sie hat Parfum gemacht.
Ihre Mode-Marke heißt so wie sie: Laura Biagiotti.
Die Marke war sehr erfolg-reich.
Laura Biagiotti wurde in Rom geboren.
Und sie ist auch in Rom gestorben.
Laura Biagiotti hatte einen Herz-Still-Stand.
Die Ärzte konnten sie zuerst wieder-beleben.
Das heißt: Ihr Herz hat weiter-geschlagen.
Aber ihre Situation war immer noch ernst.
Die Ärzte konnten ihr Leben nicht retten.
Laura Biagotti hat eine Tochter.
Sie heißt Lavinia Biagotti.
Sie führt die Firma von ihrer Mutter weiter.
Pussy Riot" ist eine Band.
Sie kommt aus Russland.
So sehen die Musikerinnen aus: Die Musikerinnen der Band sind mit der Politik in Russland nicht einverstanden.
Sie haben dagegen protestiert.
Bei einem Konzert in einer Kirche.
Dafür mussten 3 Musikerinnen ins Gefängnis.
Der Vorwurf war: Sie haben die öffentliche Ordnung gestört.
Und mit dem Konzert in der Kirche haben sie gläubige Menschen beleidigt.
Viele Menschen überall auf der Welt haben dagegen protestiert.
Sie haben die Musikerinnen unterstützt.
Sie haben dafür gekämpft, dass sie wieder frei-gelassen werden.
Aber das hat lange gedauert.
Jetzt sind alle 3 Frauen wieder frei.
Seitdem reisen sie um die Welt.
Sie sprechen über ihr Heimat-Land Russland.
Und sie sprechen über Menschen-Rechte und Politik.
Jetzt haben 2 Musikerinnen der Band einen Preis gewonnen.
Der Preis heißt Hannah-Arendt-Preis.
Sie bekommen den Preis für ihren Mut.
Und weil sie sich in der Öffentlichkeit für Menschen-Rechte stark machen.
Sie bekommen 5.000 Euro für ihre Arbeit.
Sie kommt aus Kanada.
Seit 9 Jahren.
Ihr Mann heißt Mario Treadway.
Als Rapper nennt er sich Souleye.
Alanis Morissette und Mario Treadway haben 2 Kinder zusammen.
Jetzt ist Alanis Morissette wieder schwanger.
Sie und ihr Mann bekommen das 3. Baby.
Alanis Morissette hat ein Foto im Internet geteilt.
Auf dem Foto kann man sie mit Baby-Bauch sehen.
Zu dem Foto schreibt Alanis Morissette
So much news. Übersetzt heißt das
So viele Neuigkeiten.
Jetzt macht Florian Silbereisen bei einer Folge von "Das Traum-Schiff" mit.
Florian Silbereisen wird nur einmal mit-spielen.
Florian Silbereisen hat eine eigene Band.
Sie heißt "Klubbb 3".
Die Band wird zusammen mit Florian Silbereisen beim "Traum-Schiff" mitmachen.
Die Fernseh-Serie "Das Traum-Schiff" gibt es schon sehr lange.
Seit 36 Jahren.
Immer wieder machen verschiedene Stars bei einzelnen Folgen mit.
Florian Silbereisen freut sich auf die Dreh-Arbeiten.
Er sagt: "Ich bin gerne auf dem Meer unterwegs.
Die Folge von "Das Traum-Schiff" mit Florian Silbereisen kann man an Ostern im Fernsehen sehen.
In London gint es eine berühmte Ausstellung.
In der Ausstellung werden Wachs-Figuren von Stars gezeigt.
Die Ausstellung heißt "Madame Tussauds".
Diese Ausstellungen mit Wachs-Figuren gibt es in verschiedenen Städten.
Zum Beispiel in London, in Berlin oder in New York.
In der Wachs-Figuren-Ausstellung in New York muss jetzt eine Wachs-Figur verändert werden.
Es ist die Wachs-Figur von Beyoncé.
Viele Besucher und Besucherinnen der Ausstellung haben sich beschwert.
Die Haut-Farbe von Beyoncé ist zu hell. .
Jetzt wird die Figur über-arbeitet.
Paris Hilton hat in der letzten Woche geheiratet.
Paris Hilton und Carter Reum haben Ihre Hochzeit eine Woche lang gefeiert.
Jetzt sind sie in Flitter-Wochen.
Flitter-Wochen nennt man einen Urlaub nach der Hochzeit.
In ihren Flitter-Wochen reisen Paris Hilton und Carter Reum um die Welt.
Sie wollen eine Welt-Reise machen.
Ihre erste Station ist die Insel Bora Bora.
Die Insel liegt im Pazifischen Ozean.
Die nächste Station ist die Insel Tahiti.
Paris Hilton teilt Fotos aus ihren Flitter-Wochen bei Instagram.
Robert de Niro ist Schauspieler und Filme-Macher.
Robert de Niro war bei einer Preis-Verleihung.
Der Preis heißt Tony Award.
Es ist ein Theater-Preis.
Bei der Preis-Verleihung hat Robert de Niro eine Rede gehalten.
In der Rede hat er auf Donald Trump geschimpft.
Er sagt: "Ich will nur eins sagen
Fuck Trump!
Es kann nicht mehr heißen: Weg mit Trump!
Es heißt Fuck Trump!" Fuck ist das englische Wort für fick dich.
Das Publikum hat laut geklatscht.
Sie sind aufgestanden und haben gejubelt.
Die Rede von Robert de Niro wurde auch im amerikanischen Fernsehen gezeigt.
Aber da wurden nur die Bilder gezeigt.
Sie wurde ohne Ton gesendet.
So konnte man die Beschimpfungen nicht hören.
Robert de Niro hat schon öfter gesagt: Er findet die Politik von Donald Trump nicht gut.
Er hat früher schon gesagt: "Donald Trump ist immens dumm.
Am liebsten würde ich ihn ins Gesicht schlagen.
Prinz Harry ist Mitglied im englischen Königs-Haus.
Queen Elisabeth die 2. ist seine Oma.
Prinz Harry ist 32 Jahre alt.
Prinz Harrys Mutter ist vor einigen Jahren gestorben.
Da war Prinz Harry erst 13 Jahre alt.
Damals ging es ihm nicht gut.
Kurz nach ihrem Tod ist er nach Afrika gereist.
Das hat ihm geholfen.
Darum fühlt er sich bis heute in Afrika am wohlsten.
Prinz Harry erzählt: "Ich kam zum ersten Mal 1997, direkt nachdem meine Mutter starb.
Die Natur auf dem Kontinent hat mir geholfen, mit dem Verlust klar-zu-kommen.
In Afrika kann ich mehr ich selbst sein als irgendwo sonst auf der Welt.
Im letzten Sommer war Prinz harry zum Arbeiten in Afrika.
Er hat geholfen, Elefanten vor Wilderern zu beschützen.
Wilderer sind Menschen, die geschützte Tiere töten.
Weil sie ihr Fleisch essen wollen.
Oder weil sie die toten Tiere verkaufen wollen.
In Bremen wurde ein Baby geboren.
Viele Familien-Mitglieder waren ins Kranken-Haus gekommen.
Sie wollten das Baby sehen.
Und sie wollten es auf den Arm nehmen.
Dann gab es Streit.
Die Familien-Mitglieder waren sich nicht einig.
Alle wollten das Baby zuerst auf den Arm nehmen.
Es gab sogar eine Prügelei.
10 Familien-Mitglieder haben sich geschlagen.
Auch die Polizisten wurden angegriffen.
3 Familien-Mitglieder haben eine Anzeige bekommen.
Es entscheidet: Bekommen die Menschen eine Strafe oder nicht?
Herman van Veen ist Musiker.
Er kommt aus Holland.
Er wird er 70 Jahre alt.
Herman van Veen glaubt: Er hat vielleicht noch 20 Jahre zu leben.
Die will er genießen.
Er sagt: "Ich bin im Winter meines Lebens.
Aber er wünscht sich
Der Winter soll noch lange dauern.
In einem Lied singt Herman van Veen darüber, wie sein Grab aus-sehen soll.
Er singt
Auf meinem Grab möchte er lieber keine Gladiolen.
Lieber Porree, der riecht so lecker.
Dunfermline ist eine Stadt in Schottland.
Dort gibt es eine Bücherei.
In der Corona-Zeit haben viele Menschen dort Bücher ausgeliehen.
Und nicht alle Menschen haben die Bücher zurück-gebracht.
Darum haben die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen sich etwas überlegt.
Alle Menschen können ihre Bücher zurück-bringen.
Sie müssen keine Straf-Gebühren bezahlen.
Egal, wie lange sie die Bücher behalten haben.
Ein Buch wurde mit der Post zurück in die Bücherei geschickt.
Ein Mann hat es im Jahr 1948 ausgeliehen.
Also vor mehr als 70 Jahren.
Der Mann hätte das Buch am 6. November 1948 zurückgeben müssen.
Aber er hat es behalten.
Seine Tochter hat es jetzt an die Bücherei zurück-geschickt.
Hier kann man das Buch sehen .
Das Buch ist eine Abenteuer-Geschichte.
Es heißt Stately Timber.
Der Schriftsteller Rupert Hughes hat es geschrieben.
Eine Mitarbeiterin der Bücherei sagt: "Aus Spaß haben wir ausgerechnet, wie hoch die Mahn-Gebühren wären und wir sind bei erstaunlichen 2847 Pfund gelandet.
Das sind umgerechnet 3.380 Euro.
Das Buch war sehr lange ausgeliehen.
Aber ein anderes Buch war noch länger ausgeliehen.
Das Buch wurde in einer Uni-Bücherei ausgeliehen.
In der Stadt Cambridge.
Es wurde im Jahr 1668 ausgeliehen.
Und es wurde erst 288 Jahre später zurück-gegeben.
Das Buch hält den Rekord für das am längsten überfällige Buch der Welt.
Heute ist Tag des Bloggens.
Bloggen bedeutet: Jemand schreibt Texte im Internet.
Die Person, die sie schreibt, nennt man Blogger oder Bloggerin.
In einem Blog erzählen Blogger*innen aus ihrem Leben.
Es ist wie ein Internet-Tagebuch.
Oder die Person schreibt nur Texte zu einem bestimmten Thema.
Zum Beispiel Reisen oder Kochen.
Einfachstars ist auch ein Blog.
Ein Blog mit Nachrichten über Stars.
Der Tag des Bloggens ist immer am 13. November.
Er wird seit 2018 gefeiert.
Daniela Sprung hatte die Idee zu diesem Welt·tag.
Sie ist selbst Bloggerin.
Warum ist der Tag des Bloggens am 13. November?
Am 13. November wurde die aller·erste Internetseite veröffentlicht.
Das bedeutet: An diesem Tag wurde sie frei·geschaltet.
Und alle Menschen konnten die Inhalte auf der Internet·seite lesen.
Der Wissenschaftler Tim Berners-Lee hat diese erste Internet·seite geschrieben.
Dieser Welt·tag will zeigen: Blogs sind wichtig.
Durch Blogs kann man Neues lernen.
Man kann mit anderen Menschen in Verbindung sein.
Heute ist Ich-mag-meine-Füße-Tag.
Dort heißt er National I Love My Feet Day.
Den Ich-mag-meine-Füße-Tag gibt es seit 2015. Also seit 7 Jahren.
Die Amerikanerin Carolyn D. Jenkins hat ihn erfunden.
Warum gibt es den Ich-mag-meine-Füße-Tag?
Carolyn D. Jenkins findet: Fuß-Pflege ist wichtig.
Daran will sie mit diesem Welt-Tag erinnern.
Viele Menschen haben Probleme mit ihren Füßen.
Oder sie mögen ihre Füße nicht.
Mit Fuß-Pflege kann man das vielleicht ändern.
Klotten ist eine kleine Stadt an der Mosel.
Dort gibt es einen Freizeit·park.
Er heißt Wild- und Freizeit·park Klotten.
Aber er wird auch Klotti Park genannt.
In diesem Freizeit·park gab es einen Unfall.
Eine Frau ist aus der Achter·bahn gefallen.
Die Frau wurde 57 Jahre alt.
Es waren schnell Rettungs·wagen im Freizeit·park.
Aber die Helfer*innen konnten die Frau nicht retten.
Wie konnte die Frau aus der Achter·bahn fallen?
Es muss noch unter·sucht werden.
Darum bleibt der Freizeit·park heute geschlossen.
Vin Diesel ist Vater geworden.
Seine Freundin Paloma Jiménez und er haben eine Tochter bekommen.
Hier kann man den Text lesen .
Vin Diesel und Paloma Jiménez nennen ihr Baby Pauline.
Ein Freund von Vin Diesel ist gestorben.
Er hieß Paul Walker.
Nach ihm wurde das Baby genannt.
Vin Diesel erzählt von der Geburt seiner Tochter: "Er war im Raum.
Es gab keine andere Person, an die ich dachte, während ich die Nabel-Schnur durch-schnitt.
Ich wusste einfach, dass er da ist.
Es fühlt sich an wie eine Möglichkeit, den Gedanken an ihn als Teil meiner Familie und meiner Welt zu bewahren.
Am 18. September hat Prinzessin Beatrice ein Baby bekommen.
Zusammen mit ihrem Mann Alessandro Mapelli-Mozzi.
Jetzt haben Prinzessin Beatrice und Alessandro Mapelli-Mozzi verraten
So heißt ihre Tochter.
Das Baby heißt Sienna Elizabeth Mapelli-Mozzi.
Warum haben die Eltern den Namen Sienna ausgesucht?
Der erste Name sollte mit S anfangen.
So wie der Name von Sarah Ferguson.
Sie ist Prinzessin Beatrice Mutter.
Und die Oma von Baby Sienna.
Außerdem ist Siena auch eine Farbe.
Sie ist rot-braun.
So wie die Haare von Sarah Ferguson, Prinzessin Beatrice und Baby Sienna.
Der zweite Vor-Name von Prinzessin Beatrices Baby ist Elizabeth.
So wie die britische Königin Queen Elizabeth.
Das heißt: Er reist in viele verschiedene Städte auf der Welt.
In jeder Stadt gibt er dann ein Konzert.
Gerade war Elton John in Süd-Amerika.
Er war in Santiago de Chile.
Elton John musste Kranken-Haus.
Er musste alle Konzerte absagen.
Ein Sprecher von Elton John sagt: "Während seiner Tour in Süd-Amerika, hat sich Sir Elton John mit einer ungewöhnlich gefährlichen Krankheit angesteckt.
Die nächsten Konzerte von Elton John wurden abgesagt.
Elton John musste 2 Tage im Kranken-Haus bleiben.
Jetzt ist Elton John wieder zu Hause.
Am 3. Juni will Elton John mit der Tour weiter-machen.
Dann will er wieder Konzerte geben.
Elton John geht es wieder besser.
Er schreibt: "Ich bin so glücklich, dass ich die unglaublichsten und loyalsten Fans habe und entschuldige mich dafür, dass ich sie enttäuschen musste. ohn.
Ich bin dem medizinischen Team auch extrem dankbar, dass sie sich so exzellent um mich gekümmert haben.
Christian Rach ist Koch.
Er schreibt Koch-Bücher.
Und er hat ein Restaurant in Hamburg.
Christian Rach hat auch eine Fernseh-Sendung beim Sender RTL.
Die Sendung heißt "Rach, der Restaurant-Tester".
Restaurant-Besitzer können an Christian Rach schreiben.
Sie können ihn um Hilfe bitten.
Wenn zu wenige Gäste in ihr Restaurant kommen.
Christian Rach besucht das Restaurant dann.
Er isst in dem Restaurant.
Und er guckt sich an
Wie sieht das Restaurant aus?
Dann berät er die Restaurant-Besitzer.
Er erklärt ihnen, was sie besser machen können.
Er zeigt ihnen, wie man besser kocht.
Und er sucht mit ihnen zusammen neue Möbel für das Restaurant aus.
Danach gibt es eine Party.
Neue Gäste werden in das Restaurant eingeladen.
Alle hoffen: Danach läuft das Restaurant besser.
Christian Rach hat die Sendung "Der Restaurant-Tester" mehr als 10 Jahre lang gemacht.
Der Sender RTL wird sie in Zukunft nicht mehr zeigen.
Christian Rach sagt: "Ich sitze jetzt nicht tränen-erfüllt am Schreibtisch.
Gemeinsam mit dem Sender bin ich vor einigen Wochen zu dem Schluss gekommen, dass die Geschichten aus-erzählt sind.
Da muss man auch mal einen Punkt setzen können.
Trotzdem glaubt Christian Rach
Die Sendung war wichtig.
Er sagt: "Mit unserer Sendung konnten wir in den vergangenen Jahren vieles in der Gastronomie bewirken und genügend Sensibilität für das Thema erzeugen.
Taylor Swift hat gerade ihre Tour beendet.
Sie war 2 Jahre lang unterwegs.
Sie hat Konzerte in vielen Ländern der Welt gegeben.
Seit Samstag ist die Tour zu Ende.
Taylor Swift hat 150 Konzerte gegeben.
60 Tausend Menschen haben die Konzerte besucht.
Fach·leute schätzen: Wahrscheinlich hat Taylor Swift mit den Konzerten fast 2 Milliarden Euro verdient.
Dieses Geld hat sie mit ihren Mitarbeiter*innen geteilt.
Taylor Swift hat vielen Mitarbeiter*innen einen Bonus gezahlt.
Ein Bonus ist Extra·geld.
Diese Mitarbeiter*innen haben einen Bonus bekommen: • Tänzer*innen • Choreograf*innen • Physiotherapeut*innen
Das sind umgerechnet etwa 190 Millionen Euro.
Seit gestern gibt es neue Folgen von der Sendung "Der Bachelor".
Die Sendung kommt 1x pro Woche.
Immer mittwochs um 20.15 Uhr.
Oliver Sanne ist “Der Bachelor”.
Übersetzt heißt es "Jung-Geselle".
Oliver Sanne ist 28 Jahre alt.
Er war mal Mister Germany.
Das heißt: Er hat einen Schönheits-Wettbewerb gewonnen.
Er sucht im Fernsehen seine Traum-Frau.
22 Frauen haben sich beworben.
Sie möchten, dass Oliver sich in die verliebt.
Oliver lernt sie kennen und die Kameras schauen dabei zu.
Am Ende jeder Folge verteilt Oliver Rosen.
Die Frauen, denen er eine Rose gibt, dürfen weiter mit-machen.
Am Ende bleibt nur noch 1 Frau übrig.
Oliver hofft: Das ist seine Traum-Frau.
So sieht Oliver Sanne aus: Gestern kam die 1. Folge.
Oliver Sanne hat die ersten Rosen verteilt.
Eine Rose wollte er Lisa geben.
Aber sie wollte keine.
Sie hat zu ihm gesagt: "Ich würde dir gerne etwas mitteilen, bevor du deine Entscheidung triffst.
Egal, wie deine Auswahl ausfällt, ich habe für mich schon meine Entscheidung getroffen und würde mich deswegen gerne verabschieden von dir.
Die nächste Folge kommt in einer Woche.
Wegen Corona durften nur 30 Menschen bei der Trauer-Feier dabei sein.
Aber man konnte sie im Fernsehen sehen.
Nach der Trauer-Feier wurde Prinz Philip beerdigt.
Sein Sarg wurde in die Gruft von Schloss Windsor gebracht.
Aber: Prinz Philip wird nicht für immer in dieser Gruft bleiben.
Nur solange, bis seine Frau die Queen auch stirbt.
Dann werden beide zusammen beerdigt.
In einem Grab in der kleinen König-Georg-Gedenk-Kapelle.
Da sind auch andere Verwandte der Queen beerdigt.
Zum Beispiel ihre Eltern und ihre Schwester.
Heute ist Dicker-Pulli-Tag.
Corinna Nitsche Haine kommt aus Bonn.
Sie hat den Dicker-Pulli-Tag erfunden.
Es gibt den Welt·tag seit 2020. Also heute zum 6. Mal.
Es gibt auch Dicker-Pulli-Tage in den Niederlanden und in Kanada.
In Deutschland ist der Dicker-Pulli-Tag immer entweder am ersten oder zweiten Freitag im Februar.
Warum wechselt das Datum?
Das hat mit dem Karneval zu tun.
Karneval und der Dicker-Pulli-Tag sollen nicht am selben Tag sein.
Darum wechselt das Datum immer.
Worum geht es beim Dicker-Pulli-Tag?
Mit einem warmen Pullover als Kleidungs·stück muss man weniger Heizen.
Also wird weniger Energie verbraucht.
Das ist das Ziel.
Rafael van der Vaart ist Fußball-Profi.
Im Moment spielt er aber für eine Mannschaft aus Dänemark.
Rafael van der Vaart ist 33 Jahre alt.
Rafael van der Vaart hat eine Freundin.
Sie heißt Estavana Polman.
Sie kommt auch aus Holland.
Sie ist Handball-Spielerin.
Gestern haben Estavana Polman und Rafael van der Vaart eine Neuigkeit bekannt-gegeben
Sie bekommen ein Baby.
Estavana Polman ist schwanger.
Rafael van der Vaart schreibt: "Super glücklich, stolz und sehr dankbar.
Estavana, Damian und ich haben heute bekannt-gegeben, dass Estavana schwanger ist.
Wir haben eine spannende Zeit vor uns und hoffen, dass alles gut geht.
Für Estavana Polman ist es ihr 1. Kind.
Rafael van der Vaart hat schon einen Sohn.
Zusammen mit seiner Ex-Frau Sylvie Meis .
Sylvie Meis lebt in Hamburg.
Dort sind jetzt Diebe in ihre Wohnung eingebrochen.
Sylvie Meis war zu der Zeit nicht zu Hause.
Sie war mit ihrer Familie im Urlaub auf Ibiza.
Am letzten Freitag sind sie aus dem Urlaub zurück·gekommen.
Dann haben sie den Einbruch bemerkt.
Die Einbrecher haben Schuhe, Schmuck und Taschen gestohlen.
Der Schmuck und die Taschen waren sehr teuer.
Sie haben etwa 800 Tausend Euro gekostet.
Die Polizei untersucht den Einbruch jetzt.
Sie glauben: Die Einbrecher sind über das Dach ins Haus gekommen.
Am Nachbarhaus ist gerade ein Baugerüst.
Die Polizei glaubt: Daran sind die Einbrecher hochgeklettert.
So kamen sie auf das Dach über Sylvie Meis Wohnung.
Wahrscheinlich sind sie über eine Leiter geklettert.
Dann sind sie über ein Dach·fenster in die Wohnung gekommen.
Ins Ankleide·zimmer.
Dort haben sie die Beute gefunden.
Aber man weiß nicht: Werden die Sachen wieder auf·tauchen oder nicht?
Patrick Houston lebt in Kalifornien in den USA.
Im kleinen Ort Ukiah.
Dort ist er mit dem Auto gefahren.
Obwohl er Alkohol getrunken hatte.
Und er hat keine Strafe dafür bekommen.
Patrick Houston sagt: Er musste mit dem Auto weg·fahren.
Er war in Gefahr.
Denn er wurde von 2 wütenden Frauen verfolgt.
Er hatte Angst.
Patrick Houston hat seine Frau betrogen.
Er hatte eine Freundin.
Seine Frau wusste nichts von der Freundin.
Und seine Freundin wusste nichts von seiner Ehe·frau.
Aber dann hat seine Frau ihn und seine Freundin zusammen gesehen.
Und beide Frauen waren sehr wütend auf Patrick Houston.
Er sagt: Darum musste er flüchten.
In Kalifornien steht im Gesetz
Betrunken fahren ist in einem Not·fall erlaubt.
Dann bekommt man keine Strafe dafür.
Und das Gericht hat entschieden: So war es auch bei Patrick Houston.
Darum bekommt er keine Strafe für die betrunkene Fahrt.
Harison Ford ist Schauspieler.
Und in den Indiana-Jones-Filmen.
Harison Ford setzt sich für den Umwelt-Schutz ein.
Er kämpft schon seit mehr als 20 Jahren Jahren dafür.
Jetzt war Harison Ford bei einer Konferenz.
Bei der Konferenz geht es um das Klima.
Also um das Wetter auf der Welt.
Und wie sich das Wetter verändert.
Bei der Konferenz hat er eine Rede gehalten.
In der Rede sagt Harison Ford: Die Menschen müssen sich besser um den Umwelt-Schutz kümmern.
Sonst gibt es eine große Katastrophe.
Er sagt: Das Klima der Welt verändert sich nicht.
Er glaubt es nicht.
Harison Ford sagt: Das ist eine Lüge.
Er sagt: "Stoppt um Himmels willen die Verunglimpfung von Wissenschaft.
Hört damit auf, Leuten Macht zu geben, die nicht an Wissenschaft glauben.
Wir brauchen die Natur, jetzt mehr denn je.
Bei der Konferenz waren 4.500 Menschen
In Mexiko gibt es Känguru-Ratten.
So sehen sie aus: Es gibt verschiedene Arten von Känguru-Ratten.
Zum Beispiel die San-Quintin-Känguru-Ratte.
Bis jetzt dachte man: Die San-Quintin-Känguru-Ratte ist ausgestorben.
Sie wurde seit mehr als 30 Jahren nicht mehr von Menschen gesehen.
Man dachte: Es gibt diese Tier-Art nicht mehr.
Jetzt wurde wieder eine San-Quintin-Känguru-Ratte gesehen.
Känguru-Ratten leben nur in einem sehr kleinen Gebiet von Mexiko.
Sie sind sehr selten.
Natur-Schützer finden schon lange
Es muss ein Schutz-Gebiet für Känguru-Ratten geben.
Sie haben immer weniger Lebens-Raum.
Es werden immer mehr Häuser gebaut.
Und es gibt immer mehr Felder.
So gibt es weniger Wiesen und Kakteen.
Die brauchen Känguru-Ratten zum Leben.
Die Forscher hoffen jetzt
Vielleicht können sie die San-Quintin-Känguru-Ratte retten.
Er ist Kraft-Sportler, Schauspieler und Politiker.
Arnold Schwarzenegger hat mehrere Haus-Tiere.
Er hat einen Esel.
Und ein Zwerg-Pony.
Jetzt kommt noch ein neues Haus-Tier dazu.
Arnold Schwarzenegger hat einen neuen Hund.
Er heißt Dutch.
Und hier sieht man Arnold Schwarzenegger mit seinem Esel und dem Zwerg-Pony.
Die Tiere können bei Arnold Schwarzenegger überall frei rum-laufen.
Auch im Haus.
Arnold Schwarzenegger verkauft T-Shirts.
Auf den T-Shirts sind seine Tiere drauf.
Das Geld spendet Arnold Schwarzenegger für den Tier-Schutz.
Sie war vor allem in den 1990er Jahren bekannt.
2019 geht Blümchen wieder auf Tour.
Dann gibt sie ihre ersten Konzerte seit 18 Jahren.
So lange stand sie nicht mehr auf der Bühne.
Ihr erstes Konzert hat Blümchen im Fußball-Stadion von Schalke.
Es kommen 60.000 Zuschauer und Zuschauerinnen.
Blümchen wird an dem Abend nicht alleine auftreten.
Es wird die größten 90er-Party der Welt.
Jasmin Wagner erzählt: "Ich habe 10 Freunde gefragt, ob ich das machen soll.
Alle haben sofort ‚Ja, klar!
gesagt." Diese Stars sind noch bei dem Konzert dabei: • David Hasselhoff • die Vengaboys • East 17 Blümchen und die anderen Stars geben 10 Konzerte.
Macht sie danach weiter Musik?
Sie weiß es noch nicht.
Sie sagt: "Wenn alle Spaß haben, kann ich mir gut vorstellen, dass es weiter-geht.
Gestern wollte Madonna ein Konzert in Paris geben.
Aber sie musste es absagen.
Auf ihrer Internet-Seite steht: Madonna ist verletzt.
Sie schreibt: "Wenn doch nur Knie sich nicht drehen und Knorpel nicht reißen würden.
Madonna war in Paris unterwegs.
Aus Versehen wurde ihr Stuhl weg-genommen.
Madonna wollte sich hinsetzen.
Beim Konzert am Donnerstag ist Madonna trotzdem aufgetreten.
Sie schreibt: "Ich habe es gestern Abend durch die Show geschafft, aber nur knapp, weil ich es hasse, zu enttäuschen.
Jetzt hat sie mit einem Arzt gesprochen.
Er sagt: Sie muss im Bett bleiben.
Darum wird das Konzert abgesagt.
Heute: Was ist Ableismus?
Ableismus bedeutet: Jemand ist behinderten·feindlich.
Jemand lehnt Menschen mit Behinderungen ab.
Jemand benachteiligt Menschen mit Behinderung.
Jemand behandelt Menschen mit Behinderung schlecht.
Jemand hat keinen Respekt vor Menschen mit Behinderungen.
Jemand beschimpft Menschen mit Behinderung.
Oder jemand macht immer Witze über Menschen mit Behinderung.
Das Wort Ableismus kann man auf 2 verschiedene Arten aussprechen.
Entweder auf Deutsch.
Dann sagt man: Ab-le-is-mus.
Oder auf Englisch: Ey-be-lis-mus.
Ableismus kann viele verschiedene Formen haben.
Zum Beispiel: Eine Firma stellt keine Menschen mit Behinderung ein.
Weil der Chef oder die Chefin denkt: Menschen mit Behinderung sind öfter krank.
Sie können nicht so gut arbeiten wie Menschen ohne Behinderung.
Menschen ohne Behinderung benutzen das Wort 'behindert' als Schimpf·wort.
Nicht nur für Menschen.
Sondern für alles, was sie doof finden.
Oder: Manche Lehrer und Lehrerinnen finden: Schüler und Schülerinnen mit Behinderung sollen nicht mit allen anderen zusammen in die Schule gehen.
Sie sollen in Sonder·schulen gehen.
So können alle besser lernen.
Die Schüler und Schülerinnen mit Behinderung.
Und die Schüler und Schülerinnen ohne Behinderung.
Das alles sind Formen von Ableismus.
Es zeigt: Menschen mit Behinderung werden oft schlechter behandelt als Menschen ohne Behinderungen.
Man kann auch sagen: Menschen mit Behinderung werden diskriminiert.
Aber: Ableismus ist verboten.
Im Gesetz steht: Alle Menschen haben die gleichen Rechte.
Menschen mit und ohne Behinderung.
Hast Du Ableismus erlebt?
Dann kannst Du Dich beschweren.
Zum Beispiel bei der Anti·diskriminierungs·stelle des Bundes.
Hier finden Sie Informationen dazu in Leichter Sprache .
Football ist eine sehr beliebte Sport-Art in den USA.
Viel mehr als für Fußball.
Einmal im Jahr ist in den USA ein besonders wichtiges Football-Spiel.
Es heißt Super Bowl.
Das Super Bowl ist das Finale.
Es ist immer am 1. Wochenende im Februar.
Gestern war Super Bowl
In Houston.
Houston ist die Haupt-Stadt von Texas.
Beim Football gibt es nach der Hälfte vom Spiel eine Pause.
Die Halbzeit-Pause.
In der Zeit gehen die Mannschaften in ihre Kabine.
In der Halbzeit-Pause gibt es beim Super Bowl immer ein Konzert.
Viele Stars wollen beim Super Bowl auftreten.
Dieses Jahr hat Lady Gaga das Konzert in der Halbzeit-Pause gegeben.
Sie hing an einem Seil aus Stahl.
Sie ist vom Dach des Stadions gesprungen.
Sie hat eine große Show gemacht.
Lady Gaga hat bei dem Konzert ihre eigenen Lieder gesungen.
Und sie hat Lieder über Amerika gesungen.
Zum Beispiel "God Bless America" .
Und "This Land Is My Land" .
Viele Menschen waren sehr gespannt auf das Konzert von Lady Gaga.
Sie haben sich auf die Musik gefreut.
Aber sie wollten auch wissen: Wird Lady Gaga bei dem Konzert eine Rede halten?
Wird sie ihre Meinung über Donald Trump sagen?
Das hat Lady Gaga nicht gemacht.
Sie hat nur gesagt: "Eine Nation unter Gott, unteilbar mit Freiheit und Gerechtigkeit für alle.
Das ist der amerikanische Treue-Schwur.
Der Auftritt von Lady Gaga war 13 Minuten lang.
Sie hat alleine gesungen.
Es waren keine Gäste mit ihr auf der Bühne.
Lady Gaga schreibt über das Konzert: "Ich widme jede Sekunde der Liebe, Vielfalt, dem Mit-Gefühl und dem wilden Geist unserer Fan-Basis.
Heute ist Tag der Leichten Sprache.
Den Tag der Leichten Sprache gibt es seit 2020.
Das heißt: Er wird jetzt zum vierten Mal gefeiert.
Sehr viele Menschen brauchen Informationen in Leichter Sprache.
Fach·leute sagen: In Deutschland sind es etwa 14 Millionen Menschen.
Trotzdem gibt es noch viel zu wenig Angebote in Leichter Sprache.
Zum Beispiel: Es gibt keine täglichen Nachrichten in Leichter Sprache.
So bekommen viele Menschen nicht alle Informationen.
Sie können so nicht mit·reden und mit·bestimmen.
Darum gibt es den Tag der Leichten Sprache.
Er soll die Menschen darauf aufmerksam machen.
Warum ist der Tag der Leichten Sprache immer am 28. Mai?
An diesem Tag wurde Inclusion Europe gegründet.
Das spricht man: in-klu-schen ju-ropp.
Inclusion Europe ist ein Verein.
Er setzt sich für Menschen mit Lern·schwierigkeiten ein.
Anne Leichtfuß hat in diesem Jahr ein Interview zum Tag der Leichten Sprache gegeben.
Man kann es auf der Internetseite der Bundes·regierung lesen.
Hier kann man das Interview in Leichter Sprache lesen .
Und hier kann man das Interview in Alltags·sprache lesen .
Viele Menschen fordern: Es muss endlich tägliche Nachrichten in Leichter Sprache geben.
Zum Beispiel die tagesschau in Leichter Sprache.
Darum gibt es eine Petition.
Das ist eine Unterschriften·liste im Internet.
Hier kann man sie unter·schreiben .
Mit der Unter·schrift zeigt man: Ich wünsche mir auch Nachrichten in Leichter Sprache.
Im Juli haben viele Menschen in einem See gebadet.
Der See heißt Bürger-See.
Er ist in Kirchheim unter Teck.
Dann haben sich die Menschen sehr erschrocken
Im See war ein Krokodil.
Sie hat nach dem Krokodil im See gesucht.
Sie haben es auch gefunden.
Und sie haben gemerkt: Es ist kein echtes Krokodil.
Es ist aus Plastik.
Jemand wollte einen Witz machen.
Jetzt ist das Plastik-Krokodil in einem Museum.
Im Stadt-Museum in Kirchheim unter Teck.
Der Museums-Direktor sagt: Vielleicht wird das Plastik-Krokodil mal ausgestellt.
In einer Ausstellung zur Stadt-Geschichte.
Helene Fischer war erkältet.
2 Konzerte in Berlin mussten abgesagt werden.
Jetzt ist Helene Fischer wieder gesund.
Sie kann wieder Konzerte geben.
Heute Abend gibt es ein Konzert in Berlin.
Diese Woche gibt es noch mehr Informationen
Wann finden die ausgefallenen Konzerte statt.
Und: Wie bekommt man neue Eintritts-Karten dafür?
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Thinking out loud • Photograpf • Sing Ed Sheeran ist 26 Jahre alt.
Ed Sheeran hat ein Foto im Internet geteilt.
Auf dem Foto sieht man
Sein Arm ist verbunden.
Ed Sheeran hatte einen Fahrrad-Unfall.
Dabei hat er sich am Arm verletzt.
Ed Sheeran schreibt
Ive had a bit of a bicycle accident and I’m currently waiting on some medical advice, which may affect some of my upcoming shows.
Please stay tuned for further news.
Ed" Übersetzt heißt das: "Ich hatte einen kleinen Fahrrad-Unfall und warte, was die Ärzte sagen wegen meiner geplanten Konzerte.
Bitte bleibt dran, dann erfahrt Ihr mehr.
Eigentlich wollte Ed Sheeran auf Konzert-Reise gehen.
Aber mit dem verletzten Arm kann er nicht Gitarre spielen.
Man weiß jetzt noch nicht: Muss die Konzert-Reise vielleicht verschoben werden?
Barack Obama war amerikanischer Präsident.
Das heißt: Er war Chef der amerikanischen Politik.
Barack Obama. ist 58 Jahre alt.
Barack Obama schreibt Texte bei Twitter.
Man kann dort kurze Texte schreiben.
Die können dann Menschen auf der ganzen Welt lesen.
Barack Obama hört gerne Musik.
Jetzt hat er bei Twitter eine Liste geteilt.
Es ist eine Liste mit seinen Lieblings-Liedern im Sommer
Dazu schreibt Barack Obama: "Der Sommer geht zu Ende.
Hier kommt die Musik-Auswahl, die Michelle und ich gehört haben.
Manche Lieder sind alt, manche sind neu, manche sind schnell, manche sind langsam.
Ich hoffe, sie macht euch Spaß." .
Der Sänger Udo Jürgens ist tot.
Es ist heute gestorben.
Bei einem Spazier-Gang in der Schweiz.
Sein Herz ist stehen-geblieben.
Ärzte haben noch versucht, ihn wieder-zu-beleben.
Der Manager von Udo Jürgens, Freddy Burger, hat das bekannt-gegeben.
Er sagt: Das ganze Tournee-Team ist "geschockt und in großer Trauer".
Mehr wollen sie dazu nicht sagen.
Udo Jürgens ist 80 Jahre alt geworden.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Einer flog über das Kuckucks-Nest • Eine verhängnis-volle Affäre • Basic Instinct Michael Douglas ist zum 1. Mal Opa geworden.
Sein Sohn hat ein Baby bekommen.
Michael Douglas schreibt im Internet: "Glückwünsche an meinen Sohn Cameron und die wunderbare Viviane zur Geburt ihrer Tochter Lua!
Hier kann man ein Foto von seiner Enkelin sehen .
Michael Douglas hat es bei Facebook geteilt.
Alle Menschen können es dort sehen.
Die ganze Familie freut sich sehr über das Baby.
Auch die anderen Kinder von Michael Douglas.
Er erzählt: "Dylan und Carys lieben es, Onkel und Tante zu sein.
Und wir sind glücklich, Bubba und Zeze zu sein.
Das heißt: Michael Douglas sagt nicht
Er ist der Opa von dem Baby.
Er sagt: Er ist der Bubba.
Und seine Frau Catherine Zeta-Jones ist nicht die Oma von dem Baby.
Sie ist die Zeze.
André Schürrle ist Profi-Fußballer.
Und er hat mit der deutschen National-Mannschaft bei der WM 2014 und der EM 2016 mitgespielt.
André Schürrle ist 25 Jahre alt.
Seit 2013 war André Schürlle mit Montana Yorke zusammen.
Die beiden haben sich in London beim Friseur kennen-gelernt.
2016 hat André Schürlle seiner Freundin einen Heirats-Antrag gemacht.
Seitdem sind sie verlobt.
Der Plan war: André Schürlle und Montana Yorke wollten 2017 in Florenz heiraten.
Jetzt haben André Schürrle und Montana Yorke sich getrennt.
Sie sind nicht mehr verlobt.
André Schürrle sagt in einem Interview mit der Zeitung BILD am Sonntag: "Wir hatten 2 wunder-schöne Jahre, aber haben entschieden, jetzt erst mal aufgrund unterschiedlicher Auffassung im Zusammen-Leben getrennte Wege zu gehen.
Wir haben diese Entscheidung gemeinsam getroffen und bitten zu respektieren, dass wir unser Privat-Leben nicht mehr weiter kommentieren werden.
Das bedeutet: Die beiden wollen nicht mehr über ihre Trennung sprechen.
Montana Yorke kommt aus Kanada.
Sie ist im Moment in Vancouver.
Da überlegt sie, wie es jetzt weiter-gehen soll mit ihrem Leben.
Heute hat Nichelle Nichols Geburtstag.
Sie wird 83 Jahre alt.
Nichelle Nichols hat in der Serie "Raumschiff Enterprise" mitgespielt.
Ihre Rolle war Lieutenant Nyota Penda Uhura.
So sah sie in der Serie aus: Nichelle Nichols hat als 1. schwarze Frau in einer Welt-Raum-Serie mitgespielt.
Und sie war die 1. schwarze Frau, die im Fernsehen einen weißen Mann geküsst hat.
Das war damals ein Skandal.
Viele Fernseh-Sender wollten die Serie deswegen nicht zeigen.
Viele Fans gratulieren Nichelle Nichols im Internet.
In Osnabrück gab es einen Polizei-Einsatz.
Eine Frauhat
die Polizei gerufen.
Sie war auf einem Spazier-Gang.
Sie ist an einer Scheune vorbei-gelaufen.
Da sah sie einen Körper unter einer Decke.
Nur die Füße guckten raus.
Sie dachte: Da liegt ein toter Mensch.
Oder ein Mensch ist schwer verletzt.
Und den Not-Arzt.
Die Polizei kam zu der Scheune.
Die Polizisten haben schnell heraus-gefunden: Es ist kein toter Mensch.
Es ist eine Sex-Puppe.
Eine Sex-Puppe ist eine große Puppe.
Sie ist so groß wie ein Mensch.
Man kann Sex mit der Puppe haben.
Jemand hat die Sex-Puppe weg-geworfen.
Die Person wollte die Puppe nicht mehr haben.
Die Polizei Osnabrück schreibt dazu: "Die weiteren Ermittlungen ergaben, dass sich die augen-scheinlich junge Dame weder in einer hilflosen, noch in einer aussichts-losen Situation befand, sondern offensichtlich von ihrem Partner verlassen wurde.
Die Polizei Osnabrück will jetzt heraus-finden: Wer hat die Sex-Puppe weg.geworfen?
Zeugen können sich bei der Polizei melden.
0541 327 20 73
Oder man kann eine E-Mail schreiben:pressestelle@pi-os.polizei.niedersachsen.de .
Am 8. September 2022 ist die Queen gestorben. 70 Jahre lang war sie Königin von Groß·britannien.
So sah sie aus: Die Queen liebte Hunde.
Und sie hatte ihr Leben lang Hunde.
Am meisten mochte sie Corgis.
Corgis sind eine kleine Hunderasse mit kurzen Beinen.
So sehen sie aus: Ihren ersten Corgi bekam die Queen zu ihrem 18. Geburtstag.
Danach lebte sie immer mit Corgis zusammen.
Zuletzt hatte die Queen 4 Corgis.
Viele Menschen wollten wissen: Was passiert jetzt nach ihrem Tod mit den Corgis? 2 Corgis waren ein Geschenk.
Prinz Andrew ist der mittlere Sohn der Queen.
Er und seine Töchter haben der Queen im Jahr 2021 zwei Corgis geschenkt.
Nach dem Tod von Prinz Philip.
Damit die Queen weniger einsam ist.
Die beiden Corgis heißen Muick und Sandy.
Die Corgis sind noch jung.
Diese beiden Corgis werden in Zukunft bei Prinz Andrew leben.
Er wird sich um sie kümmern.
Aber die Queen hatte noch 2 Corgis.
Sie heißen Lissy und Candy.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wer wird sich in Zukunft um diese beiden Hunde kümmern?
Barbara Meier sagt: "In einigen Wochen ist es soweit.
Barbara Meier hat schon eine Tochter.
Sie heißt Marie-Therese und ist 2 Jahre alt.
Barbara Meier ist verheiratet.
Er ist der Vater ihrer Töchter.
Moritz Bleibtreu ist Schauspieler.
Moritz Bleibtreu ist ein Mann.
Aber manchmal wäre er gerne eine Frau.
Er würde gerne ein Kind bekommen.
Er sagt: "Wenn ich könnte, würde ich auch sofort schwanger werden.
Das ist eine der wenigen Sachen, um die ich Frauen beneide.
Ich würde wissen wollen, wie sich das anfühlt.
Moritz Bleibtreu hat einen neuen Film gemacht.
Der Film heißt Cortex.
In dem Film geht es um Körper-Tausch.
Er hat eine neue Herz-Klappe bekommen.
Arnold Schwarzenegger geht es gut nach der Operation.
Er kann schon wieder spazieren gehen.
Er sagt: "Ich fühle mich fantastisch.
Arnold Schwarzenegger hat seit seiner Geburt einen Herz-Fehler.
Darum muss er immer mal wieder am Herzen operiert werden.
Seine letzte Herz-Operation war im Jahr
Viele Menschen senden Arnold Schwarzenegger Grüße und gute Wünsche.
Sein Sohn Patrick Schwarzenegger schreibt im Internet: "Bitte geh heute nicht trainieren!!
Horst Seehofer ist Politiker.
Er ist Minister-Präsident von Bayern.
Horst Seehofer ist 66 Jahre alt.
Im Moment ist Horst Seehofer in Wildbad Kreuth.
Am Tegern-See.
Dort trifft sich gerade die Partei CSU.
Die Mitglieder beraten sich über ihre Politik.
Horst Seehofer hat dort eine Rede gehalten.
Aber er hatte einen Schwäche-Anfall.
Er konnte seine Rede danach trotzdem weiter halten.
Aber im Sitzen.
Ein Kollege von Horst Seehofer sagt: "Das war eine Schreck-Sekunde.
Ihm geht's gut.
Er ist absolut okay.
Horst Seehofer hatte am Wochenende eine Erkältung.
Davon war er noch etwas schwach.
Aber es geht ihm gut.
Ein Arzt hat ihn untersucht.
Und er bleibt auch in der Nähe von Horst Seehofer.
So kann er weiter in Wildbad Kreuth bleiben.
Das Management organisiert ihre Termine und ihre Arbeit.
Das Management von Cheyenne Ochsenknecht hat jetzt bekannt·gegeben: Cheyenne Ochsenknecht ist schwanger.
Cheyenne Ochsenknecht selbst hat noch nichts dazu gesagt.
Ihr Mann Nino Sifkovits auch nicht.
Ihre Tochter Mavie ist ein·ein·halb Jahre alt.
Auf einer unbewohnten Insel im Wattenmeer wurde ein toter Buckel·wal entdeckt.
Wissenschaftler*innen haben den Wal genauer untersucht.
Das haben sie bis jetzt heraus·gefunden: • Der Wal ist männlich.
Er ist noch nicht ausgewachsen.
Er ist 7,40 Meter lang.
Erwachsene Buckel·wale werden bis zu 16 Meter lang.
Er hat nicht genug gefressen.
Die Wissenschaftler*innen haben jetzt Fleisch·stücke aus dem toten Wal geschnitten.
So können sie noch genauere Untersuchungen machen.
Der Wal liegt auf einer kleinen Insel im Wattenmeer.
Sie heißt Minsener Oog.
Auf der Insel leben keine Menschen.
Es ist eine Vogel·schutz·insel.
Die Wissenschaftler*innen haben heraus·gefunden
Der tote Wal stört den Schiffs·verkehr nicht.
Und Menschen können den Wal nicht besichtigen.
Weil sie die Insel nicht betreten dürfen.
Heute hat Prinz Philip Geburtstag.
Er ist der Ehe-Mann der britischen Königin Elisabeth.
Er wird heute 98 Jahre alt.
Ein Sprecher der Königs-Familie sagt: "Seine Königliche Hoheit verbringt den Geburtstag privat.
Prinz Philip ist seit 2 Jahren in Rente.
Er hat keine Termine mehr.
Darum feiert er nur ein kleines privates Fest.
Prinzessin Kate geht es nicht gut.
Morgens ist ihr immer sehr übel.
Das geht vielen Frauen so.
Aber bei Kate ist es besonders schlimm.
In ihrer 1. Schwangerschaft war das auch schon so.
Deswegen ist Prinzessin Kate schon seit vielen Wochen nicht mehr in der Öffentlichkeit zu sehen.
Jetzt ist Kate bei ihren Eltern zu Besuch.
Ihre Mutter will sie pflegen.
Auch Prinz George ist mit ihr dort.
Bei ihren Eltern kann sie sich besser entspannen.
Alle hoffen, dass es ihr bald besser geht.
Im August gab es viel Aufregung um ein Eichhörnchen.
Das Eichhörnchen heißt Pipilotta.
Es war verletzt.
Und es hat einen Mann angegriffen.
Zuerst dachte man: Das Eichhörnchen ist ein Männchen.
Darum haben die Polizisten es Karl-Friedrich genannt.
Aber dann hat man gemerkt
Das Eichhörnchen ist ein Weibchen.
Darum heißt es jetzt Pippilotta.
So wie Pippi Langstrumpf.
Pippi Langstrumpf ist stark.
Und das Eichhörnchen ist auch stark.
Es hat um sein Leben gekämpft.
Jetzt ist Pippilotta wieder frei.
Zuerst war sie bei Tier-Pflegern und Tier-Pflegerinnen.
Da konnte sie sich von ihren schweren Verletzungen erholen.
Darum war sie zuerst in einem Gehege.
Dort hat sie 5 Wochen lang gelebt.
Zusammen mit einem anderen verletzten Eichhörnchen.
Jetzt lebt sie wieder in der Natur.
Eine Tier-Pflegerin hat das Gehege geöffnet.
Pippilotta hat lieber noch ein kurzes Nickerchen eingeschoben, aber ist nun auch draußen unterwegs.
Jetzt kann Pippilotta immer wieder entscheiden: Will sie im Gehege bleiben oder will sie raus in die Natur?
Es gibt 2 kleine Türen im Gehege.
Sie sind groß genug für Eichhörnchen.
Aber nicht groß genug für Marder oder andere Raub-Tiere.
Die Tier-Pflegerin erzählt: "Für die Auswilderung wurden 2 Schlupf-Löcher der Voliere geöffnet – groß genug für Eichhörnchen, aber zu klein für einen Marder.
So haben die beiden einen sicheren Rückzugsort.
Sie ist 42 Jahr alt.
Viele Jahre lang hat sich Britney Spears mit ihrem Vater gestritten.
Denn Britney Spears Vater war lange ihr Vormund.
Obwohl Britney Spears das nicht wollte.
Er war 13 Jahre lang der Vormund seiner Tochter Britney Spears.
Es gab schon viele Gerichts·verhandlungen.
Bei den Gerichts·verhandlungen geht es um Geld.
Jamie sagt: Er bekommt noch Geld von seiner Tochter.
Diesen Gerichts·streit haben Britney Spears und Jamie Spears schon seit
Aber jetzt ist der Streit vor Gericht zu Ende.
Die beiden haben sich geeinigt.
Sie haben einen Vergleich geschlossen.
Das bedeutet: Sie haben eine Lösung gefunden.
Ihre Anwältin*innen haben sich geeinigt.
Das Gericht muss nicht mehr über den Streit entscheiden.
Britney Spears bezahlt die Anwältin*innen von Jamie Spears.
Und einige andere Ausgaben.
Dafür müssen bede nicht mehr vor Gericht.
Aber: Niemand weiß genau: Wie viel Geld zahlt Britney Spears an ihren Vater?
Die Anwältin*innen haben es nicht bekanntgegeben,.
Britney Spears Anwalt sagt: "Obwohl die Vormundschaft im November 2021 beendet wurde, ist ihr Wunsch nach Freiheit nun wirklich erfüllt.
Wie sie es sich gewünscht hat, schließt ihre Freiheit nun ein, dass sie in dieser Angelegenheit nicht mehr vor Gericht erscheinen oder sich damit befassen muss.
Damit meint der Anwalt: Erst jetzt ist Britney Spears wirklich frei.
Sie hat keinen Vormund mehr.
Der Streit ist zu Ende.
Sie muss sich nicht mehr damit beschäftigen.
Und sie muss nicht mehr daran denken.
Aber: Nur der Streit um Geld ist zu Ende.
Als Vater und Tochter haben sich Jamie und Britney Spears nicht vertragen.
Sie wollen keinen Kontakt mehr mit·einander haben.
Catherine Deneuve ist eine französische Schauspielerin.
Catherine Deneuve raucht.
Und sie raucht gerne.
Immer wieder schreiben Zeitungen darüber.
Und andere Menschen beschweren sich.
Sie finden: Catherine Deneuve ist ein schlechtes Vorbild.
Vor allem für Kinder und Jugendliche.
Catherine Deneuve sagt: "Zigaretten machen mich so friedlich und entspannt.
Deswegen nehme ich es sich mir heraus, an jedem Film-Set zu rauchen.
Es ist fürchterlich, wenn man das Rauchen so genießt.
Außer Zigaretten brauche ich nur noch eines: Grünen Tee.
Aerosmith ist eine amerikanische Band.
Sie machen Rock-Musik.
Sie haben zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Walk This Way • Dream On • I Don't Want to Miss a Thing
Die Band hat 5 Mitglieder.
So sehen sie aus: Aerosmith macht schon sehr lange zusammen Musik.
Sie stehen seit 1970 zusammen auf der Bühne.
Jetzt hat Aerosmith neue Pläne.
Sie bekommen eine eigene Konzert-Reihe in Las Vegas.
Es ist eine Stadt mit vielen Casinos.
Das heißt: Man kann dort Glücks-Spiele machen.
Zum Beispiel Poker.
Oder Roulette.
Oder man kann an Automaten spielen.
Viele Menschen reisen nach Las Vegas und spielen um Geld.
In Las Vegas gibt es auch viele bekannte Hotels.
In manchen Hotels gibt es Konzerte.
Viele Stars bleiben für einige Zeit in Las Vegas.
Sie bekommen dann eine eigene Show in einem bekannten Hotel.
Dafür bekommen sie viel Geld.
So macht es Aerosmith jetzt auch.
Die Musiker sagen: "Wir wollen etwas anderes machen.
Viele bekanntest Stars hatten eine Show in Las Vegas.
Zum Beispiel diese: • Elvis Presley • Celine Dion • Elton John • Britney Spears
Was ist ein Bro?
Bro ist die Kurzform von brother.
Auf Englisch heißt das Bruder.
Aber: Hier ist nicht ein echter Bruder gemeint.
Sondern ein männlicher Freund.
Männer benutzen das Word für ihre Freunde.
Sie sprechen sich so an.
Gemeint ist: Du bist mein Kumpel.
Ich mag Dich.
Wir sind uns nah.
Lesben sind Frauen.
Sie verlieben sich in Frauen.
Warum gibt es den Tag der lesbischen Sichtbarkeit?
Viele lesbische Frauen sind im Alltag unsichtbar.
Man sieht nicht
Diese beiden Frauen sind ein Liebes·paar.
Viele Menschen denken vielleicht: Es sind Schwestern.
Oder Freundinnen.
Und viele Frauen sprechen auch im Job nicht über ihre Sexualität.
Lesbische Frauen machen Aktionen.
An vielen Orten auf der Welt. 2020 ist das anders.
Man kann sich nicht in großen Gruppen treffen.
Alle Menschen sind gerade weniger sichtbar.
Aber: Man kann auch im Internet sichtbar sein.
Darum gab es heute trotzdem Aktionen zum Tag der lesbischen Sichtbarkeit.
Zum Beispiel: • Man kann Fotos im Internet teilen.
Auf diesen Fotos sieht man dann: Diese Frau ist lesbisch.
Auf verschiedenen Internet-Seiten.
So wie hier bei Einfachstars.
Zum Beispiel auf der Internet-Seite YouTube.
Und diese Bücher kann man anderen empfehlen.
Man macht einen Buch-Tipp.
In der Video-Konferenz spricht man dann über lesbische Themen.
Wie bei einem Stammtisch.
Die Regenbogen-Flagge steht auch für lesbische Frauen.
Hier kann man mehr über die Regenbogen-Flagge lesen .
So kann man den Tag der lesbischen Sichtbarkeit auch 2020 feiern.
Beatrice of York ist eine britische Prinzessin.
Jetzt hat Prinzessin Beatrice sich verlobt.
Das heißt: Sie wird bald heiraten.
Im Frühling oder Sommer
Ihr Verlobter heißt Edoardo Mapelli Mozzi.
Er hat eine eigene Firma.
Die Firma verkauft Häuser.
Prinzessin Beatrice und Edoardo Mapelli Mozzi sind seit Oktober 2018 ein Paar.
Also etwa ein Jahr.
Beatrice of York und Edoardo Mapelli Mozzi schreiben im Internet: "Wir sind sehr glücklich, die Neuigkeit über unsere Verlobung mit euch zu teilen.
Wir sind beide sehr gespannt auf den Beginn unserer gemeinsamen Reise.
Wir wollen dieses Abenteuer mit-einander teilen und können es nicht erwarten, verheiratet zu sein.
Wir haben so viele gemeinsame Interessen und Werte, und wir wissen, dass wir viele Jahre voll von Liebe und Glück vor uns haben werden.
Hier kann man Fotos von Prinzessin Beatrice und Edoardo Mapelli Mozzi sehen .
Diese Fotos hat die Schwester von Prinzessin Beatrice gemacht.
Sie heißt Prinzessin Eugenie.
Die Eltern von Prinzessin Beatrice sind Prinz Andrew und Sarah Ferguson.
Sie freuen sich über die Verlobung ihrer Tochter.
Sie schreiben: "Wir freuen uns sehr über die Verlobung von Beatrice und Edoardo.
Wir haben stolz dabei zugesehen, wie sich ihre Beziehung entwickelt.
Wir sind die glücklichen Eltern einer wundervollen Tochter, die ihren Partner gefunden hat, einen treuen Freund und einen ehrlichen jungen Mann.
Wir wünschn den beiden eine wundervolle Zukunft als Familie.
In Köln wird es im Januar eine Demonstration geben.
Menschen gehen auf die Straße.
Dort sagen sie ihre Meinung.
Sie haben Plakate dabei.
Die Menschen gehören zu einer Gruppe.
Diese Gruppe nennt sich PEGIDA.
Patriotische Europäer gegen die Islamisierung des Abend-Landes”.
Auch in Köln.
Diese Demonstration wird am 5. Januar statt-finden.
Während der Demonstration wird das Licht im Kölner Dom aus sein.
Als Zeichen.
Ein Sprecher sagt: "Die Hohe Dom-Kirche möchte keine Kulisse für diese Demonstration bieten.
Das heißt: Sie wollen nichts mit der Demonstration zu tun haben.
Sie finden die Ziele der Demonstration nicht gut.
In Dresden wurde es auch so gemacht.
Dort steht die Semper-Oper.
Sie ist ein berühmtes Gebäude.
Auch dort wurde von einer PEGIDA-Gruppe demonstriert.
Deshalb wurde auch dort das Licht ausgemacht.
Außerdem wurden an der Semper-Oper Plakate aufgegangen.
Darauf stand: "Augen auf" "Herzen auf" "Türen auf" und "Die Würde des Menschen ist unantastbar".
Auch in Köln wird es noch mehr Aktionen gegen die Demonstration geben.
Viele Menschen leben dort, wo die Demonstration statt-finden wird.
Auch sie sollen in dieser Zeit ihre Lichter aus-machen.
Als Zeichen gegen die Ziele von PEGIDA.
Als Zeichen, dass Köln sie nicht gut findet.
Hugh Hefner hat eine Zeitung gemacht.
Den Playboy.
Gestern hatte Hugh Hefner Geburtstag.
Am selben Tag ist sein Bruder gestorben.
Mit 87 Jahren.
Hugh Hefner schreibt im Internet: "Mein geliebter Bruder und bester Freund ist heute Morgen verstorben.
Ich liebe dich, Keith.
Hier kann man ein Foto von Hugh Hefner und seinem Bruder sehen .
Seal ist ein bekannter Sänger.
Er war mit Heidi Klum verheiratet.
Jetzt ist Seal neu verliebt.
Er hat mit einer Frau Urlaub gemacht.
Auf einem Boot.
Die beiden sehen sehr verliebt aus.
Sie küssen sich und lachen viel.
Wer die Frau ist, weiß noch niemand.
Seal hat noch nicht verraten, wer sie ist.
Sie ist groß und hat kurze blonde Haare.
Menderes Bağcı ist Dschungel-König
Er hat bei der Sendung "Ich bin ein Star - Holt mich hier raus" gewonnen.
Menderes Bağcı ist 31 Jahre alt.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen der Sendung konnten den Dschungel-König wählen.
Menderes Bağcı hat die aller-meisten Stimmen bekommen.
Er erzählt, warum: "Ich bin immer ich selbst gewesen.
Ich habe mich nicht verbiegen lassen.
Und letztendlich haben das vermutlich die Leute honoriert.
Deswegen haben sie auch für mich angerufen.
In Zukunft will Menderes Bağcı weiter Musik machen.
Mit deutschen Texten.
Und vielleicht eine eigene Fernseh-Sendung.
Menderes Bağcı sagt: "Ich hoffe, es läuft jetzt viel besser, als all die Jahre zuvor.
Ich bin ein Mensch, der bescheiden lebt und ich halte den Ball flach.
Ich freue mich auf alles, was jetzt nach dem Dschungel-Camp auf mich zu-kommt.
Kourtney Kardashian ist 44 Jahre alt.
Kourtney Kardashian und ihre Familie sind sehr bekannt.
Seit vielen Jahren teilen sie ihr Leben mit den Zuschauer*innen einer Fernseh·serie.
Kourtney Kardashian ist schwanger.
Sie bekommt bald ihr viertes Kind.
Aber das Baby hatte große gesundheitliche Probleme.
Es musste schon vor der Geburt im Bauch operiert werden.
Travis Barker ist der Vater des ungeborenen Babys.
Er ist Mitglied der Band Blink-182. Die Band ist gerade auf Tour.
Aber Travis Barker hat seine Tour unterbrochen.
Er ist schnell zu seiner Frau und seinem Baby ins Krankenhaus gefahren.
Er schreibt: "Ich bin für eine lebens·bedrohliche Not·operation unseres Babys nach Hause geflogen und bin so dankbar, dass es gut gelaufen ist.
Ich möchte mich für die Unterstützung bedanken.
Die Tour wird am Freitag fort·gesetzt.
Kourtney Kardashian schreibt im Internet: "Ich werde meinen unglaublichen Ärzten für immer dankbar sein, dass sie das Leben unseres Babys gerettet haben.
Ich bin meinem Mann auf ewig dankbar, der mir von der Tour weg zur Seite geeilt ist, um mich ins Krankenhaus zu begleiten und sich danach um mich zu kümmern, mein Fels.
Und danke an meine Mutter, dass du mir bei dieser Sache die Hand gehalten hast.
Sie sagt: Sie war schon dreimal schwanger.
In diesen Schwangerschaften gab es keine Probleme.
Darum war diese Angst neu für sie.
Kourtney Kardashian schreibt: "Ich habe ein ganz neues Verständnis und neuen Respekt für die Mütter, die während der Schwangerschaft um ihre Babys kämpfen mussten.
Es ist der größte Segen, das Krankenhaus mit meinem kleinen Jungen im Bauch und in Sicherheit zu verlassen.
Ihr Künstler·name ist Blümchen.
Jasmin Wagner ist 41 Jahre alt.
Bald will Blümchen wieder auf Tour gehen.
Sie will Konzerte in 50 Städten geben.
Ihre Tour beginnt im Juli
Jetzt sucht Blümchen
Tänzer und Tänzerinnen für die Show.
Wer kann sich bewerben?
Blümchen sagt: "Jeder ab 18 Jahre mit Tanz·erfahrung und körperlicher Fitness kann sich bei mir bewerben.
Gern junge Talente, Team·geist ist wichtig.
Aber Achtung: Meine Show wird schnell.
Beim Hit 'Boomerang' sind das z. B. 180 beats per minute.
180 beats per minute bedeutet: Es ist ein schnelles Lied.
Der Takt ist schnell.
Das Vortanzen ist am 27. Februar.
Bewerbungen kann man an diese E-Mail-Adresse schicken: p.daros@ab-glanz.de .
Jasmin Wagner singt bei ihrer Tour alte und neue Lieder.
Sie freut sich auf die Tour.
Jasmin Wagner sagt
Endlich geht es wieder los – das wird alles bombastisch!
Lasse Stolley ist 17 Jahre alt.
Er arbeitet als Software·entwickler.
Das bedeutet: Er schreibt Computer·programme und Apps.
Seit ein·ein·halb Jahren hat Lasse Stolley keine feste Wohnung mehr.
Statt·dessen wohnt er in der Bahn.
Er hat eine BahnCard 100 für die 1. Klasse.
Das bedeutet: Er kann so viel mit der Deutschen Bahn fahren, wie er will.
Lasse Stolley erzählt: "Mein Leben im Zug bietet nicht nur viel Freiheit, sondern ist auch extrem viel·fältig.
Ich reise von Ort zu Ort, treffe Freunde, besichtige Städte oder nehme an Events teil.
Eine der größten Herausforderungen beim Leben im Zug ist das Schlafen.
Nachts nutze ich deshalb immer einen der wenigen Nacht-ICEs, die quer durch Deutschland unterwegs sind.
Mit ein wenig Übung lässt es sich in diesen Zügen ziemlich gut schlafen.
Über sein Leben im Zug berichtet Lasse Stolley auf seiner Internet·seite.
Unterwegs besucht Lasse Stolley oft schöne Orte.
Er geht wandern oder besucht Städte.
Oder er besucht Schwimmbäder, um dort duschen zu gehen.
Er reist nur mit sehr wenig Gepäck.
Er hat einen Rucksack dabei.
Darin sind: • eine Decke • ein Laptop • Kopfhörer • 4 T-Shirt und 2 Hosen • Sachen zum Waschen und Zähne·putzen
So lebt Lasse Stolley jetzt seit ein·ein·halb Jahren.
In Zukunft würde er gerne Bewertungen über seine Bahn·reisen schreiben und dafür bezahlt werden.
Er spielt Professor Karl-Friedrich Börne beim Tatort aus Münster.
Im Tatort spielt Jan Josef Liefers einen Gerichts-Mediziner.
Er untersucht Leichen nach ihrem Tod.
Um herauszufinden, woran sie gestorben sind.
Jan Josef Liefers glaubt
Auch im echten Leben wäre er ein guter Arzt geworden.
Er sagt: "Ich wäre ein passabler Arzt geworden.
Schon vor der Rolle des Professor Boerne im Tatort habe ich mich für den menschlichen Körper interessiert.
Viele Zeitungen haben in der letzten Zeit über Adele geschrieben.
Sie wollten wissen: Hat Adele ihren Freund Simon Konecki geheiratet?
Im Februar hat Adele einen Preis gewonnen.
Bei der Preis-Verleihung hat sie Simon Konecki ihren Ehe-Mann genannt.
Jetzt hat Adele ein Konzert gegeben.
Auf der Bühne hat sie gesagt: "Ich bin jetzt verheiratet.
Mehr erzählt Adele aber nicht über ihre Hochzeit.
Ihr Privat-Leben ist ihr sehr wichtig.
Es soll privat bleiben.
Bolivien ist ein Land in Süd-Amerika.
Dort gibt es gerade Unruhen.
Zum Beispiel in der Stadt Yapacaní.
Evo Morales war der letzte Präsident von Bolivien.
Viele Menschen in Bolivien sind mit seiner Politik nicht einverstanden.
Darum gibt es Streit zum Thema Politik.
Dort sind viele Polizisten und Polizistinnen im Einsatz.
Die Einsätze sind gefährlich.
Oft wird dabei geschossen.
Auf einen Polizisten wurde geschossen.
Aber er lebt noch.
Er hatte Glück.
Der Polizist hatte eine kleine Bibel in seiner Hemd-Tasche.
Die Bibel wurde von der Pistolen-Kugel getroffen.
Die Kugel blieb in der Bibel stecken.
So wurde der Polizist nicht von der Pistolen-Kugel getroffen.
Ein Polizei-Sprecher schreibt: "Gott sei Dank hatte er eine Bibel, die das Projektil stoppte.
Hier sieht man ein Foto der kleinen Bibel.
Man sieht eine Beule in der Bibel.
Da wurde sie von der Pistolen-Kugel getroffen.
Prinz William ist der britische Kron·prinz.
Das bedeutet: Wahrscheinlich wird er irgend·wann
König von Groß·britannien.
Nach seinem Vater König Charles.
Prinz William ist 40 Jahre alt.
Prinz William war bei einer großen Konferenz.
Bei der Konferenz ging es um Tier·schutz und Natur·schutz.
Prinz William sagt: Diese Themen sind ihm sehr wichtig.
Er sagt: "Unsere Natur ist eines unserer größten Güter.
Diese Lektion habe ich von klein auf gelernt, von meinem Vater und meinem Groß·vater, die beide aus eigenem Antrieb engagierte Natur·forscher waren, und auch von meiner sehr vermissten Groß·mutter, die sich so sehr für die Natur eingesetzt hat.
Prinz William erinnert sich in seiner Rede an die Queen.
Sie war seine Oma.
Er sagt über sie: "In Zeiten des Verlustes ist es ein Trost, diejenigen, die wir vermissen, durch die Arbeit, die wir tun, zu ehren.
Damit meint er: Tier·schutz und Natur·schutz waren wichtige Themen für die Queen.
Sie hat sich dafür eingesetzt.
Prinz William erinnert sich jetzt an sie.
Und er führt ihre Arbeit für den Tier·schutz und Natur·schutz weiter.
Bald gibt es eine Harry-Potter-Fernseh·serie.
HBO Max ist ein amerikanischer Streaming-Dienst.
Das bedeutet: Die Firma zeigt Serien und Filme im Internet.
So wie die Firma Netflix.
Und HBO Max plant jetzt die neue Harry-Potter-Serie.
Es soll sehr viele Teile der neuen Serie geben.
Die Geschichten aus den Büchern sollen in allen Einzelheiten erzählt werden.
Aus jedem Buch wird eine einzelne Staffel mit vielen Folgen.
Insgesamt erzählen die Bücher 10 Jahre aus dem Leben von Harry Potter.
Und die Serie will das auch.
Und sie arbeitet auch an der Harry-Potter-Serie mit.
Joanne K. Rowling sagt: "Ich freue mich darauf, Teil dieser neuen Adaption zu sein, die einen Grad an Tiefe und Detail·reichtum ermöglicht, den nur eine lange Fernseh·serie bieten kann.
Damit meint sie: Sie freut sich auf die Serie.
Sie freut sich darauf, die Geschichte von Harry Potter noch einmal zu erzählen.
Ganz genau und mit allen Einzelheiten.
Das geht nicht in einem Film.
Das geht nur in einer Fernseh·serie.
Seit 2015 hat Stefan Raab keine Fernseh·sendungen mehr gemacht.
Er hat eine Auszeit gemacht.
Aber jetzt hat er entschieden: 2024 kommt er zurück ins Fernsehen.
Stefan Raab sagt dazu: "Da bin ich wieder, so einfach.
Zuerst hat er gegen die frühere Profi-Boxerin Regina Halmich geboxt.
Es war sein dritter Kampf gegen Regina Halmich.
Er hat zum dritten Mal verloren.
Ab jetzt macht er eine neue Fernseh·sendung.
Sie heißt: Du gewinnst hier nicht die Million bei Stefan Raab.
Stefan Raab benutzt dafür die Abkürzung
Stefan Raab sagt über seine neue Sendung: Es ist eine Welt·neuheit.
Zuerst wird in der Show Comedy gezeigt.
Es werden also Witze gemacht.
5 Kandidat*innen sind dabei.
Sie müssen gut aufpassen.
Denn danach bekommen sie Fragen dazu gestellt.
Vielleicht gibt jemand von den Kandidat*innen eine falsche Antwort.
Dann scheidet die Person aus.
Bis nur noch eine Person übrig ist.
Diese Person tritt dann in Spielen gegen Stefan Raab an.
Und am Ende muss die Person noch eine Frage beantworten.
Für eine richtige Antwort auf die letzte Frage gewinnt die Person dann 1 Millionen Euro.
Gestern lief die Show zum ersten Mal.
Der erste Kandidat hat die Millionen noch nicht gewonnen.
Aber er kommt in der nächsten Woche wieder.
Er hat immer noch die Chance zu gewinnen.
Dieses Mal kann man die neue Sendung nicht im Fernsehen sehen.
Sondern nur im Internet.
Auf der Internet·seite von RTL. Oder über die App von RTL.
Madonna hat 6 Kinder.
Ihre Tochter Lourdes ist 22 Jahre alt.
Ihr Sohn Rocco ist 18 Jahre alt.
David und Merci sind 13 Jahre alt.
Die Zwillinge Esther und Stella sind 6 Jahre alt.
Madonnas ältere Kinder haben schon lange Handys.
Seit sie 13 Jahre alt sind.
Madonna erzählt: "Es hat die Beziehung zu meinen Kindern beendet, wirklich. Nicht komplett, aber es wurde ein sehr, sehr großer Teil ihres Lebens.
Damit meint sie: Die Handys sind ihren Kindern sehr wichtig.
Und die Familie ist ihnen weniger wichtig.
Madonnas jüngere Kinder haben noch kein Handy.
Madonna sagt: "Ich versuche, sie so lange wie möglich davon fern-zu-halten.
Vor einem halben Jahr hat Kerstin Ott beschlossen
Sie hat in dieser Zeit keine Konzerte gegeben.
Sie hat nicht bei Fernseh·sendungen mit·gemacht.
Sie hat Zeit mit ihrer Familie verbracht.
Und sie hat Reisen gemacht.
Aber bald ist Kerstin Otts Pause vorbei.
Im November geht sie auf Tour.
Das heißt: Sie gibt Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Das erste Konzert ist am 26. November 2023 in der Kölner Lanxess-Arena.
Außerdem sucht Kerstin Ott eine Wohnung in Berlin.
Die meiste Zeit über lebt sie mit ihrer Familie in der Stadt Heide in Schleswig-Holstein.
Aber zum Arbeiten ist sie oft in Berlin.
Und da will sie nicht immer im Hotel wohnen.
Ein Mann ist mit der Bahn gereist.
Am Bahnhof in Stuttgart wollte er eine Zigarette rauchen.
Danach hat er es verpasst, rechtzeitig wieder in den Zug einzusteigen.
Aber in dem Zug war sein Gepäck.
Deswegen ist der Mann auf dem Tritt-Brett mitgefahren.
Außen am Zug.
Zwischen der Lok und dem letzten Waggon.
Obwohl der Zug sehr schnell gefahren ist: 160 Kilometer pro Stunde.
Erst nach 21 Kilometern hat der Zug wieder angehalten.
In der Stadt Vaihingen.
Ein Mitreisender hatte den Mann außen am Zug gesehen.
Die haben den Mann mit einem Hubschrauber in ein Krankenhaus bringen wollen.
Aber zum Glück war er nicht verletzt.
Der Hubschrauber konnte wieder weg-fliegen.
Aber er hat sein Gepäck zurück.
Franck Ribéry ist Fußball-Profi.
Seit 2007.
Franck Ribéry ist Franzose.
Aber er fühlt sich wohl in Deutschland.
Er erzählt: "Ich habe ein sehr schönes Haus gekauft, wir leben die deutsche Mentalität.
Ich mag das.
In einem Interview mit der BILD-Zeitung hat er gesagt: "Ich kann mir dort sogar ein Leben nach meiner Profi-Karriere vorstellen.
Weil ich ein gutes Gefühl in Deutschland habe.
Die BILD-Zeitung hat noch gefragt
Kann er sich vorstellen, Deutscher zu werden?
Also die deutsche Staats-Bürgerschaft zu haben.
Er hat gesagt: "Warum nicht?
Arnold Schwarzenegger sagt: "Noch nie war ich glücklicher darüber, in einer Schlange anstehen zu müssen.
Sean Penn sagt über sich selbst: "Ich bin ein glücklicher Mann.
Und Jane Fonda sagt: "Es tut nicht weh.
Auch in den USA gibt es eine feste Reihenfolge für die Impfung.
Zuerst werden zum Beispiel Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen in Kranken-Häusern geimpft.
Und alte Menschen.
Der Schauspieler Anthony Hopkins ist 83 Jahre alt.
Er hat fast ein Jahr lang niemanden getroffen.
Damit er sich nicht mit dem Corona-Virus ansteckt.
Anthony Hopkins sagt: "Ein Licht am Ende des Tunnels nach einem Jahr selbst auferlegter Quarantäne.
Diese Stars wurden bis jetzt schon gegen das Corona-Virus geimpft
David Hasselhoff ist 68 Jahre alt.
David Hasselhoff hat in vielen Serien und Filmen mitgespielt.
Und er hat viele Erinnerungen aus dieser Zeit gesammelt.
Viele diese Erinnerungen verkauft er jetzt.
Zum Beispiel diese: • ein Model von dem Knight-Rider-Auto K.I.T.T. • eine rote Bade-Hose aus der Serie Baywatch • eine lebens-große Figur von sich selbst • Poster • Goldene Schall-Platten • Kleidung
Man kann auch ein Treffen mit David Hasselhoff selbst kaufen.
Dann kann man mit ihm Abend essen.
Alle diese Dinge versteigert David Hasselhoff.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für die Erinnerungs-Stücke.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt die Erinnerungs-Stücke dann.
David Hasselhoff will das Geld nicht für sich behalten.
Hier findet man die Erinnerungs-Stücke .
Man kann noch eine Woche lang dafür bieten.
Sarah Lombardi ist 27 Jahre alt.
Sarah Lombardi hat einen Sohn.
Zusammen mit ihrem Ex-Mann Pietro Lombardi .
Ihr Sohn ist 5 Jahre alt.
Sarah und Pietro Lombardi sind kein Paar mehr.
Sarah Lombardi lebt jetzt mit ihrem Freund und ihrem Sohn zusammen.
Sarah Lombardi ist Mutter.
Darüber macht sie sich viele Gedanken.
Sie sagt: "Über das Mutter-sein mache ich mir am häufigsten Gedanken, denke ich.
Man möchte eine gute Mama sein und alles richtig machen.
Aber ich glaube, dass das gar nicht möglich ist.
Alessio ist in einem Alter, in dem es wichtig ist, dass man ihn in die richtige Richtung lenkt, ihn erziehen muss, aber als Eltern-Teil auch konsequent sein muss.
Da frage ich mich manchmal, ob ich alles richtig mache.
Alessio ist jetzt in einem Alter, in dem er auch selbst sagen kann, was er möchte oder nicht möchte.
Sarah Lombardi findet: Das Mutter-sein wird immer schwieriger.
Weil ihr Sohn Alessio älter wird.
Sie erzählt: "Ich glaube, es wird eher schwieriger, je älter sie werden.
Als Alessio kleiner war, gab es natürlich noch keine Fragen wie "Wie lange fahren wir noch?", "Wann sind wir da?
Was machen wir?", "Mir ist langweilig".
Ich denke, es wird schwieriger.
Freundinnen muntern mich auf, dass es auch wieder leichter wird.
Sarah Lombardi hat eine eigene Seite bei Instagram.
Da telt sie auch viele Fotos aus ihrem Privat-Leben.
Fotos von sich und ihrem Freund.
Und Fotos von sich und ihrem Sohn.
So wie dieses Foto: https://www.instagram.com/p/CAlJWMkg-Dx/ Wie wählt Sarah Lombardi aus: Welche Fotos teilt sie bei Instagram?
Sie beschreibt es so: "Ich glaube, ich habe da ein gutes Gleich-Gewicht gefunden.
Ich gehe nach meinem Bauch-Gefühl.
Es gibt auch vieles, was ich nicht bei Instagram zeige, von dem ich sage, dass das privat ist und auch bleiben soll.
Das ist das Schöne bei Instagram: Ich kann das so gestalten, wie ich möchte.
Die Kamera läuft nicht die ganze Zeit mit, sondern ich kann selbst bestimmen, was ich filme oder fotografiere und mit meinen Followern teilen möchte.
Follower ist Englisch.
Die Follower sind Fans von Sarah Lombardi.
Sie lesen das, was sie bei Instagram schreibt.
Und sie sehen ihre Fotos und Videos an.
Jasmin Wagner ist Musikerin.
Früher war ihr Künstler-Name Blümchen.
So hat sie sich als Sängerin genannt.
Damals war sie noch sehr jung.
Mit 15 Jahren hatte sie ihren ersten Hit.
Jasmin Wagner spielt jetzt in einer Fernseh-Serie mit.
In der Serie Alles was zählt.
Sie spielt in der Serie eine Ärztin.
Die Serie Alles was zählt gibt es schon lange.
Seit 2006.
Die Serie läuft beim Sender RTL.
Jasmin Wagner sagt: "Ich kenne die Serie natürlich – und mag sie.
Die Anfrage hat mich neugierig gemacht.
Ich kenne ja eher die Theater-Welt, nach 10 Jahren.
Bei einer Daily war ich noch nicht.
Es war spannend herauszufinden, wie das so abläuft.
Daily heißt übersetzt täglich.
Es bedeutet: Die Serie läuft jeden Tag.
Nur nicht am Wochenende.
Jasmin Wagner verändert gerade vieles in ihrem Leben.
Sie hat sich nach 10 Jahren von ihrem Mann getrennt.
Seitdem macht sie viele neue Dinge.
Jasmin Wagner erzählt: "Es ist ein neuer Lebens-Abschnitt.
Eine lange Beziehung endet, dann fängt etwas Neues an.
Dass sich alles auf neu dreht – neue Musik und neue Erfahrungen – das habe ich immer schon gesucht.
Ich bin ein neugieriger Mensch und probiere gerne Sachen aus.
Mein Leben stellt sich nochmal komplett neu auf – das ist spannend.
Vorher war es klar und eingefahren
Ich war verheiratet und am Theater – jetzt kann sich alles noch mal mischen.
Das ist eine schöne lebendige Phase gerade.
In Holland gibt es die Sendung "Holland's next Topmodel".
In der Sendung machen Frauen mit, die Model werden wollen.
Auch Loiza Lamers.
Sie hat die Sendung gewonnen.
Sie ist Holland's next Topmodel
Die Jury fand: Loiza Lamers ist die schönste Frau in dieser Sendung.
Loiza Lamers ist trans.
Das bedeutet: Bei ihrer Geburt hatte sie einen männlichen Körper.
Aber sie hat sich schon immer als Frau gefühlt.
Mit 18 Jahren hatte sie eine Operation.
Seitdem hat sie auch den Körper einer Frau.
Loiza Lamers hat ihre Geschichte zuerst nicht erzählt in der Fernseh-Sendung.
Aber dann gab es Gerüchte.
Und sie fand es besser, offen darüber zu sprechen.
Loiza Lamers sagt: "Glücklicher-weise habe ich ausschließlich nette und liebe Reaktionen bekommen.
Charlène ist die Fürstin von Monaco.
Im Dezember wird sie Zwillinge bekommen.
Jetzt hat sie ein Interview gegeben.
Sie hat zum 1. Mal über ihre Schwangerschaft gesprochen.
Sie erzählt: "Es ist in der Tat ein ganz eigenes Abenteuer.
Jede Mutter wird Ihnen sagen, dass die Gefühle so stark sind, so intensiv, diese unvorstellbaren Emotionen, die man erlebt.
Ich fühle mich extrem gut und der Fürst und ich sind natürlich sehr glücklich, ich würde sagen, sogar erfüllt.
Sie kann es kaum erwarten, bis die Babys zur Welt kommen.
Sie sagt: "Die Perspektive einer Geburt ist so magisch, so stark.
Das füllt uns mit Liebe, mit Dankbarkeit und einem riesigen Sinn für Verantwortung.
Jedes Jahr am 3. November ist Welt-Männer-Tag.
Er wird seit dem Jahr 2000 gefeiert.
Ein Kranken-Haus in Wien hat damit angefangen.
Es ist ein Kranken-Haus für Männer-Heil-Kunde.
Im Jahr 2000 wurde der Welt-Männer-Tag zum ersten Mal groß gefeiert.
Michail Gorbatschow war bei der Feier dabei.
Er war früher Präsident von Russland.
Er ist der Schirm-Herr für diesen Welt-Tag.
Das heißt: Er unter-stützt den Welt-Tag.
Und er war bei der Feier in Wien dabei.
Warum gibt es den Welt-Männer-Tag?
Die Gründer sagen: Es gibt wichtige Männer-Themen.
Zum Beispiel diese: • Gesundheit • Wehr-Dienst • Zukunfts-Pläne Über diese Themen sollen Männer an diesem Tag besonders nach-denken.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Sandwich-Tag in den USA • Tag der Hausfrau • Tag der Kultur in Japan • National-Feiertag in Panama
3 Hasel·nüsse für Aschen·brödel" ist ein Märchen·film.
Aschen·brödel ist ein anderer Name für Aschen·puttel.
Der Film ist mehr als 40 Jahre alt.
Menschen aus Deutschland und aus Tschechien haben ihn zusammen gemacht.
Der Film ist sehr beliebt.
Jedes Jahr zu Weihnachten kommt er im Fernsehen.
Viele Menschen schauen ihn sich jedes Jahr wieder an.
Die Haupt·darstellerin heißt Libuše Šafránková.
Als der Film gedreht wurde, war sie 20 Jahre alt.
Fast 2.000 junge Frauen wollten die Rolle haben.
Aber sie hat sie bekommen.
Damit hat ihre Schauspiel·karriere angefangen.
Heute ist sie 61 Jahre alt.
Libuše Šafránková kann sehr gut mit Pferden umgehen.
Im Film musste sie oft reiten.
Das Pferd war sehr wild.
Aber Libuše Šafránková konnte trotzdem darauf reiten.
Aber sie musste vorsichtig sein.
Sie durfte nicht stürzen.
Sonst hätte der Film nicht weiter gedreht werden können.
Also ist in den gefährlichen Szenen jemand anderes geritten: eine Reit·lehrerin.
Pavel Trávníček hat den Prinzen gespielt.
Er hat die Rolle durch einen Zufall bekommen.
Er hat in einem anderen Film mit·gespielt.
Sein Freund hat ihn für seine Abschluss·prüfung gemacht.
Der Regisseur Václav Vorlíček hat den Film gesehen.
Und er wusste gleich: Pavel Trávníček soll den Prinzen spielen.
Pavel Trávníček dreht heute keine Filme mehr.
Er hat in Prag ein Theater gegründet.
Am Ende des Films gibt es eine Szene
Aschen·brödel reitet alleine durch den Schnee.
Diese Szene war so nicht geplant.
Eigentlich sollten Aschen·brödel und der Prinz neben·einander reiten.
Libuše Šafránková hat es in einem Interview erzählt: "Ich erinnere mich an wirklich schöne Natur und an das Drehen der letzten Szene, in der ich und der Prinz neben·einander reiten sollten.
Der Wind hob meinen Schleier und ich stellte auf einmal staunend fest, dass ich alleine ritt.
Ich drehte mich um und sah Pavel, der den Prinzen spielte, im tiefen Schnee stecken.
Er und sein Pferd konnten sich nicht mehr bewegen.
Die letzte Einstellung konnten wir aber nur einmal drehen, weil die Pferde die unberührte Schnee·landschaft umgepflügt haben.
Und so kam es, dass Aschen·brödel in der letzten Einstellung alleine über die Ebene reitet.
Im echten Leben haben sich der Prinz und die Prinzessin nicht ineinander verliebt.
Pavel Trávníček hat in einem Interview gesagt: "Unser Verhältnis war sehr kollegial und freundschaftlich.
Das heißt: Sie waren gute Kolleg*innen.
Und Freund*innen.
Aber kein Liebes·paar.
Eine Szene war eine Überraschung.
Darin tanzt der Prinz mit Klein-Röschen.
Sie ist die Stief·schwester von Aschen·brödel.
Sie ist viel größer und stärker als der Prinz.
Sie klemmt sich den Prinzen unter den Arm und trägt ihn beim Tanzen weg.
Das war vorher nicht geplant.
Der Regisseur wusste nichts davon.
Später hat er in einem Interview gesagt: "Ich wurde ganz starr vor Schreck.
Es gibt eine Fan-Seite des Films im Internet .
Die Macher der Seite haben einige Fehler im Film entdeckt
In einer Szene verkleidet sich Aschen·brödel als Jäger.
In der Szene hat sie kurze Haare.
Später sind ihre Haare wieder lang.
Das kann man im Film sehen.
Er gehört einem Tier·trainer.
Der hat gerade eine Eule auf einen Baum gesetzt.
Er hat seine Hand nicht schnell genug weg·gezogen.
Daniela Hlaváčová spielt Aschen·brödels Stief·schwester Dora.
Sie war schwanger während der Dreh-Arbeiten.
Aber ihr Baby·bauch konnte unter den Kostümen versteckt werden.
Ralf Hoppe hat die Rolle des Königs gespielt.
Er durfte sich aussuchen, wer die Königin spielen soll.
Er hat sich seine Kollegin Karin Lesch ausgesucht.
Nach den Dreh·arbeiten wurde gesagt: Bohumila Zelenková hat das Dreh·buch geschrieben.
František Pavlíček hat es geschrieben.
Aber er hat sich in die Politik eingemischt.
Deswegen wurde er nicht mehr erwähnt.
Eigentlich sollte der Film im Sommer gedreht werden.
Aber es gab Probleme mit dem Studio.
Dadurch konnten die Dreh·arbeiten erst später beginnen.
Deshalb ist es ein Winter·film geworden.
Und so ist er einer der beliebtesten Weihnachts-Filme.
Aber: Als die Dreh·arbeiten angefangen haben, lag noch kein Schnee.
Deshalb wurde der Boden mit Fisch·mehl bestreut.
Das sah aus wie Schnee.
Aber die Schauspieler*innen haben gesagt: Es hat schrecklich gestunken.
Ein Teil des Films wurde im Wasser·schloss Švihov gedreht.
Heute kann man dort heiraten.
Aber es ist nicht leicht wieder·zu·erkennen.
Es wurde für die Dreh·arbeiten sehr verändert.
Hier kann man sehen, wie die Darsteller*innen aussahen, als der Film gedreht wurde.
Heute ist Tag der süßen Katzen·babys.
Dort heißt er National Cuddly Kitten Day.
Nä-sche-nell kaddi kitten dey.
Wahrscheinlich gibt es den Tag der Tag der süßen Katzen·babys seit dem Jahr
Abe sich weiß man es nicht.
Und man weiß auch nicht: Wer hat den Tag der süßen Katzen·babys erfunden?
Der Tag der süßen Katzen·babys ist immer am 23. März
Am 23. März ist in den USA auch der Tag der Hunde·welpen.
Und wahrscheinlich hat sich jemand gedacht
Manche Menschen mögen lieber Hunde.
Andere Menschen mögen lieber Katzen.
Darum sollte es am besten am selben Datum 2 Welt·tage geben.
Worum geht es bei dem Welt·tag?
Er soll Menschen daran erinnern: Haus·tiere sind wichtig.
Heute kann man sie besonders verwöhnen.
Im Moment werden sehr viele Haustiere in Tier·heimen abgegeben.
Im Moment hat es auch den Grund: Viele Menschen leben gerade mit wenig Geld.
Darum können sie sich ihre Haus·tiere nicht mehr leisten.
Dann geben sie sie im Tier·heim ab.
In vielen Tierheimen kann man Tiere besuchen.
Man kann dort mit ihnen kuscheln.
Das tut den Menschen und den Tieren gut.
Auch das kann man heute am Tag der süßen Katzen·babys machen.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag der Hunde·welpen • Melba-Toast-Tag • Welt·tag der Meteorologie • Tag der Chia-Samen • Tag der Republik Pakistan • Tag der polnisch-ungarischen Freundschaft • Tag des Meeres
Angelina Heger hat bei der Sendung "Der Bachelor" mitgemacht.
Angelina Heger ist auf der Straße mit Steinen beworfen worden.
Sie hatte große Angst.
Zum Glück haben andere Menschen auf der Straße ihr geholfen.
So konnte der Täter gefasst werden.
Angelina Heger schreibt dazu bei Facebook: "Die Schatten-Seiten des Business enden da, dass man mit Steinen beworfen wird?
Die Welt wird immer kranker!
DANKE an die Passanten, die geholfen haben bis die Polizei da war und der Typ somit gefasst werden konnte.
Auch im Internet schreiben viele Menschen fiese Dinge über Angelina Heger.
Darum schreibt sie dazu: "Hass-Botschaften ..
Beleidigungen auf meinen Seiten werden zukünftig sofort gesperrt!
Mickie Krause ist Schlager·sänger.
S sieht er aus
Mickie Krause ist krank.
Im Februar 2022 hat er zum ersten Mal dann erzählt.
Seit·dem wurde er von Ärzten*innen behandelt.
Jetzt hatte er eine wichtige Untersuchung.
Er erzählt: "Bei der Untersuchung wurde kein Tumor entdeckt.
Das heißt: Ich bin tumor·frei, ich bin gesund und munter.
Jetzt will Mickie Krause sich erholen.
Er sagt: "Viele Fans haben mich in den letzten Wochen und Monaten gefragt, ob mir das nicht ein bisschen zu viel wird mit den ganzen Auftritten.
Und ja, es ist ein bisschen viel gewesen.
Darum will Mickie Krause in den nächsten Monaten nicht mehr so oft auf·treten.
Er sagt: "Ich werde nur noch das machen, wo ich richtig Spaß dran habe, denn den möchte ich nicht verlieren.
Tupac Shakur war Musiker.
Er hat Hip Hop gemacht.
1996 wurde er ermordet.
So sah er aus: Gestern gab es eine Versteigerung.
Ein Ring von Tupac Shakur wird versteigert.
Versteigerung bedeutet: Alle bieten Geld für den Ring.
Tupac Shakur hat den Ring selbst entworfen.
Das bedeutet: Er hat geplant, wie der Ring aussehen soll.
Hier kann man den Ring sehen .
Er hat die Form einer Krone.
Der Ring ist aus Gold.
Und er ist mit Edel·steinen besetzt.
Mit Diamanten und Rubinen.
Der Ring wurde für 1 Millionen Dollar versteigert.
Das sind umgerechnet 900 Tausend Euro.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Der Pate • Club der Teufelinnen • Was das Herz begehrt Früher hatte Diane Keaton eine Krankheit.
Als sie noch jung war. mit 20 Jahren.
Die Krankheit heißt Bulimie.
Was ist Bulimie?
Bulimie ist eine Ess-Störung.
Jemand, der Bulimie hat, denkt sehr oft ans Essen.
Die Person isst sehr viel.
Danach übergibt sie sich.
Damit sie vom Essen nicht zunimmt.
Diane Keaton erzählt über ihre Krankheit
Ich spürte einen so großen Hunger nach... einfach allem.
Ich kann es kaum erklären.
Ich versuchte, eine gigantische Leere zu füllen.
Niemand wusste von Diane Keatons Krankheit.
Sie sagt: "Niemand wusste es, ich war gut darin, es zu verheimlichen.
Vielleicht wusste Woody es, aber ich bin mir nicht sicher.
Woody Allen war damals der Freund von Diane Keaton.
Er hat ihr gesagt: Sie soll sich Hilfe suchen.
Sie soll zu einer Beraterin gehen.
Diane Keaton sagt: "Ich ging 5 mal die Woche zu dieser Frau, weil es so schlimm war.
Erst nach einem Jahr hat sie der Beraterin von ihrer Krankheit erzählt.
Danach wurde es langsam besser.
Diane Keaton hatte 3 Jahre lang Bulimie.
Essen ist für sie immer noch ein schwieriges Thema.
Sie sagt: "Ich war ungefähr 3 Jahre bulimisch und sobald du es hinter dich gebracht hast, bist du seltsam, was Essen angeht.
Ich esse weder Fleisch noch Fisch.
Ich esse viel Nüsse und Käse.
Viele Frauen haben die Krankheit Bulimie.
Darum findet Diane Keaton heute: Es ist wichtig, darüber zu reden.
Ademir Avelino und Glaucia Sudan sind ein Ehe-Paar.
Vor 4 Jahren haben sie geheiratet.
Bei ihrer Hochzeit haben sie keine Hochzeits-Fotos gemacht. 4 Jahre später fanden sie das schade.
Sie wollten es ändern.
Seit 4 Jahren reisen Ademir Avelino und Glaucia Sudan durch viele Länder.
In diesen Ländern waren sie schon: • Portugal • China • Spanien • Australien • Brasilien
Sie nehmen immer ihr Hochzeits-Kleid und den Anzug mit.
Auf den Reisen machen sie dann Hochzeits-Fotos.
Ademir Avelino sagt: "Es ist zu einem Hobby geworden.
Wo immer wir hinfahren, halten wir uns einen Tag für Foto-Aufnahmen frei.
Heute ist Tag der Gummi·bärchen.
Dort heißt er National Gummi Bear Day.
So spricht man das aus: Nä-sche-nell Gamm-ibär Dey.
Den Tag der Gummi·bärchen hat die Firma Haribo erfunden.
Zusammen mit einem amerikanischen Kalender für Welt·tage.
Den Tag der Gummi·bärchen gibt es erst seit 2022.
Das heißt: Er wird in diesem Jahr erst zum zweiten Mal gefeiert.
Die Gummi·bärchen der Firma Haribo haben diese Sorten: • Gelb = Zitrone • Grün
Apfel • Hell·rot
Erdbeere • Orange = Orange • Rot = Himbeere • Weiß = Ananas
Die Spar-Kasse ist eine Bank.
Sie schreiben Briefe an ihre Kundinnen und Kunden.
In den Briefen schreibt die Spar-Kasse immer: Liebe Kunden.
Sie schreiben nicht: Liebe Kundinnen und Kunden.
Egal, ob die Kunden Männer oder Frauen sind.
Eine Kundin der Spar-Kasse hat gesagt
Das stört sie.
Sie ist kein Kunde.
Sie ist eine Kundin.
Darum möchte sie, dass in ihren Briefen steht: Liebe Kundin.
Die Kundin heißt Marlies Krämer.
Sie sagt: "Es ist mein verfassungs-mäßig legitimes Recht, dass ich als Frau in Sprache und Schrift erkenn-bar bin.
Damit meint sie: Sie ist eine Frau.
Im Gesetz steht: Sie muss auch als Frau angesprochen werden.
Es ist ihr Recht.
Die Spar-Kasse wollte es nicht ändern.
Ein Gericht hat entschieden: Muss die Spar-Kasse Frauen in Zukunft Kundin nennen?
Oder darf sie sie weiter Kunde nennen?
Die Frauen dürfen weiter Kunde genannt werden.
Marlies Krämer hat keine Nachteile, wenn sie Kunde genannt wird.
Ihre Rechte werden dadurch nicht verletzt.
Und das Gericht findet: Briefe von der Bank sind oft schwer zu verstehen.
Die Sprache ist schwierig.
Wenn man immer schreibt "Kundinnen und Kunden" werden die Briefe noch komplizierter.
Marlies Krämer stand schon öfter vor Gericht.
Sie kämpft für ihre Rechte als Frau.
Zum Beispiel: Wenn man einen neuen Pass bekommt, muss man ihn unterschreiben.
Früher stand neben dem Feld: Inhaber.
Der Inhaber ist der Besitzer von dem Pass.
Jetzt steht auf dem Pass Inhaber, wenn der Besitzer ein Mann ist.
Und Inhaberin, wenn die Besitzerin eine Frau ist.
Oder: Marlies Krämer fand: Der Wetter-Bericht ist nicht gerecht.
Bei einem Hoch gibt es gutes Wetter.
Bei einem Tief gibt es schlechtes Wetter.
Früher hatten alle Hochs Männer-Namen.
Und alle Tiefs hatten Frauen-Namen.
Dann hat Marlies Krämer geklagt.
Jetzt wird es abgewechselt.
Die Hochs haben ein Jahr lang Männer-Namen und ein Jahr lang Frauen-Namen.
Bei diesen beiden Gerichts-Verhandlungen hat Marlies Krämer Recht bekommen.
Dieses Mal, in der Verhandlung mit der Spar-Kasse nicht.
Eine Frau in Bückeburg hat eine Pizza bestellt.
Ein Pizza-Bote hat die Pizza geliefert.
Die Frau war sauer.
Sie fand: Die Lieferung hat zu lange gedauert.
Sie musste zu lange warten.
Darum hat sie sich beim Pizza-Boten beschwert.
Und sie hat gesagt: Sie will die Pizza nicht mehr haben.
Der Pizza-Bote war sauer.
Er hat der Frau die Pizza ins Gesicht geworfen.
Die Frau hat eine Anzeige bei der Polizei gemacht.
Ein Gericht muss jetzt entscheiden: Bekommt der Pizza-Bote eine Strafe oder nicht?
Arnold Schwarzenegger hatte einen Auto·unfall.
Das ist in der Stadt Los Angeles passiert.
Das Auto von Arnold Schwarzenegger ist mit einem anderen Auto zusammen·gestoßen.
Die Fahrerin des anderen Autos schon.
Sie wurde mit leichten Verletzungen in ein Kranken·haus gebracht.
Die Polizei von Las Angeles sagt über den Unfall: "Weder Alkohol noch Drogen werden als Faktor bei diesem Zusammen·stoß vermutet.
Das bedeutet: Arnold Schwarzenegger war bei dem Unfall nicht betrunken.
Und er hatte keine Drogen genommen.
Und die andere Auto·fahrerin auch nicht.
Jennifer Aniston hatte Geburtstag.
Sie ist letzte Woche 50 geworden.
Sie wollte ihren Geburtstag feiern.
Zusammen mit ihren Freundinnen.
Jennifer Aniston und ihre Freundinnen wollten zusammen nach Mexiko reisen.
Sie wollten mit einem Flugzeug hin-fliegen.
Aber auf der Reise gab es ein Problem.
Beim Start hat das Flugzeug ein Rad verloren.
Zuerst ist das Flugzeug trotzdem los-geflogen.
Aber der Pilot hat es sich dann anders über-legt.
Er ist zurück-geflogen.
Das Flugzeug wollte not-landen.
Aber im Tank war noch zu viel Benzin.
Darum musste das Flugzeug lange über dem Flug-Hafen Runden fliegen.
Dann konnte es not-landen.
Bei der Not-Landung ist nichts passiert.
Alles ist gut gegangen.
Jennifer Aniston und ihre Freundinnen konnten dann mit einem anderen Flugzeug nach Mexiko fliegen.
Nana Mouskouri ist Schlager·sängerin.
Sie wird in wenigen Tagen 90 Jahre alt.
Nana Mouskouri hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Weiße Rosen aus Athen • Schiffe, die sich nachts begegnen • Glück ist wie ein Schmetterling Nana Mouskouri sagt: Sie will nicht mehr lange auf der Bühne stehen.
Sie sagt: "Ich werde noch einige Auftritte machen, und dann war's das.
Warum hört Nana Mouskouri auf?
Sie erklärt: "Ich will die Leute nicht leiden lassen.
Ich habe kein Recht, auf die Bühne zu gehen und schlecht zu singen, auch wenn die Zuhörer mir dafür applaudieren würden.
2005 hatte Nana Mouskouri das schon einmal vor.
Sie hat eine Abschieds·tour gemacht.
Aber wenige Jahre später kam sie zurück auf die Bühne.
Das passiert nicht noch einmal.
Dieses Mal ist wirklich Schluss.
Sie will sich zurück·ziehen.
Und sie will mehr Privat·leben haben.
Königin Elisabeth die 2. ist Königin von Groß-Britannien.
Ein anderer König ist am Donnerstag gestorben.
König Abdullah
ibn Abd al-Aziz.
Er war König von Saudi-Arabien.
Er war bei seinem Tod 90 Jahre alt.
2 Jahre älter als Queen Elisabeth.
Queen Elisabeth ist jetzt die älteste Monarchin der Welt.
Monarchin ist ein anderes Wort für Staats-Oberhaupt.
Zum Beispiel eine Königin.
Queen Elisabeth sitzt jetzt seit 63 Jahren auf dem Thron.
Der 2.-älteste Monarch ist König Bhumibol.
Er ist König von Thailand.
Guido Maria Kretschmer
Und er macht verschiedene Fernseh-Sendungen.
Guido Maria Kretschmer hat zugenommen.
Das heißt: Er wiegt jetzt mehr als früher.
Er erzählt: "Manchmal habe ich mit den Pfunden zu kämpfen.
Ich bringe leider immer zur falschen Zeit mehr auf die Waage
Im Sommer schmeckt es mir einfach besser als im Winter.
Guido Maria Kretschmer ist verheiratet.
Guido Maria Kretschmer erzählt über seinen Mann
Frank läuft sehr viel.
Wenn er 500 Gramm zu-nimmt, spürt er es sofort.
Dann isst er nichts, um diese 500 Gramm sofort wieder abzunehmen.
Er rennt durch die Welt und ist so aktiv, dass er gar nicht zunehmen kann.
Trotzdem fühlt sich Guido Maria Kretschmer wohl in seinem Köroer.
Er sagt: "Mein Frank liebt mich zum Glück so, wie ich bin.
Wenn ich wirklich fett-leibig wäre und mich nicht mehr bewegen könnte, würde ich eine Diät machen und abnehmen.
Im Augenblick fühle ich mich wohl.
Vor 50 Jahren wurde das Spaghetti-Eis erfunden.
Spaghetti-Eis wird aus Vanille-Eis gemacht.
Unter dem Eis ist Sahne.
Und oben-drauf kommt Erdbeer-Soße mit weißer Schokolade.
Dario Fontanella hat das Spaghetti-Eis erfunden.
Das war vor 50 Jahren.
Dario Fontanella wurde in Mannheim geboren.
Seine Familie kommt aus Italien.
Sein Vater hatte eine Eis-Diele.
Eigentlich wollte er eine italienische Fahne aus Eis machen.
Aus Pistazien-Eis, Zitronen-Eis und Erdbeer-Eis.
Aber: Er hat das Eis durch eine Spätzle-Presse gedrückt.
Darum sieht es aus wie Spaghetti.
Dario Fontanella hatte das Spaghetti-Eis erfunden.
Er sagt: "Es war eine geniale Idee.
Heute hat Dario Fontanella immer noch 2 Eis-Dielen in Mannheim.
Hier kann man die Adresse nach-gucken .
Er erfindet immer noch gerne neue Eis-Sorten.
Zum Beispiel Kurkuma-Ingwer oder Gorgonzola-Mascarpone.
Tim Koch lebt in Essen.
Da will er jetzt ein Museum eröffnen.
Ein Curry-Wurst-Museum.
Ein Museum zum Thema Curry-Wurst gibt es schon in Deutschland.
Es ist in Berlin.
Aber es schließt bald.
Im Dezember 2018 macht es zu.
Es gibt einen Streit in Deutschland.
Fans von Curry-Wurst streiten sich.
Wo wurde die Curry-Wurst erfunden?
In Hamburg oder in Berlin?
Tim Koch glaubt: Beides ist falsch.
Er sagt: "Wir sammeln Beweise dafür, dass die Curry-Wurst weder in Hamburg noch in Berlin erfunden wurde.
Sondern im Ruhr-Gebiet.
Wie will Tim Koch das beweisen?
Die Curry-Wurst wurde im Jahr 1949 erfunden.
Also vor fast 70 Jahren.
Also redet Tim Koch mit Menschen, die älter sind als 70 Jahre.
Manche von ihnen erinnern sich: Sie haben schon vor dem Jahr 1949 Curry-Wurst gegessen.
Tim Koch plant das Curry-Wurst-Museum als Pop-up-Museum.
Das heißt: Es ist nur für einige Zeit in Essen zu sehen.
Dann wird es dort wieder abgebaut.
Dann kann man die Ausstellung über Curry-Wurst auch in anderen Städten sehen.
Das Museum zieht immer wieder um.
Außerdem findet Tim Koch gut
Schon Auto-Fahrer und Auto-Fahrerinnen sollen wissen
Im Ruhr-Gebiet gibt es gute Curry-Wurst.
Darum wünscht er sich Schilder an der Auto-Bahn.
Darauf soll stehen
Ruhr-Gebiet – Heimat der Curry-Wurst.
Dafür hat er einen Antrag gestellt.
Tim Koch hat eine Firma.
Die Firma heißt Bobby & Fritz.
Sie verkauft Curry-Wurst.
Außerdem will er ein Buch über Curry-Wurst schreiben.
Curry-Wurst ist ein wichtiges Thema.
In der Zeit vor Weihnachten werden viele Pakete und Päckchen verschickt.
Jetzt gibt es eine Warnung von der Polizei.
Manchmal ist jemand nicht zu Hause, wenn die Post kommt.
Dann gibt ein Post-Bote die Post bei den Nachbarn ab.
Die Polizei sagt jetzt: Betrüger und Betrügerinnen nutzen das aus.
Manchmal lassen sich Menschen Pakete an eine Adresse schicken.
Aber sie wohnen gar nicht in dem Haus.
Sie lassen die Sachen an eine andere Adresse schicken.
Zum Beispiel, wenn die Bewohner von einem Haus im Urlaub sind.
Dann nimmt ein Nachbar das Paket an.
Die Betrüger klingeln dann bei dem Nachbarn.
Sie sagen: Sie holen das Paket für jemand anderen ab.
Oder sie sagen: Sie sind gerade neu eingezogen.
Aber das stimmt gar nicht.
Manchmal sind sehr teure Sachen in den Paketen.
Aber die Betrüger bezahlen die Sachen nicht.
Die Polizei kann nur schwer heraus-finden
Wer hat die Sachen bestellt?
Die Polizei sagt: "Es ist durchaus möglich, dass der Empfänger aus der Nachbarschaft bei einer nicht beglichenen Rechnung im Zweifels-Fall bezahlen muss.
Wenn ein Betrüger unter falschem Namen bestellt, wäre der Nachbar dann der letzte bekannte Empfänger des Pakets.
Das heißt: Die Polizei kennt die Betrüger nicht.
Die Firma, die das Paket verschickt hat, kennt die Betrüger nicht.
Vielleicht muss dann eine andere Person für das Paket bezahlen.
Nämlich die Person, die das Paket angenommen hat.
Darum warnt die Polizei: Man soll keine fremden Pakete annehmen.
Nur Pakete von Nachbarn, die man kennt.
Alle sollen vorsichtig sein.
Sie haben ein Paket angenommen und sind jetzt unsicher?
Die Philippinen sind ein Land in Asien.
Es besteht aus vielen kleinen Inseln.
Auf den Philippinen gibt es jetzt ein neues Gesetz.
Das Gesetz wurde vorgeschlagen.
Es gilt noch nicht, Die Politiker und Politikerinnen müssen noch drüber entscheiden.
In Zukunft müssen viele neue Bäume gepflanzt werden auf den Philippinen.
Schüler und Schülerinnen müssen Bäume pflanzen.
Und Studenten und Studentinnen.
Alle müssen 10 Bäume pflanzen.
Erst dann dürfen sie ihren Abschuss machen.
In einer Erklärung zu dem Gesetz steht: "Jedes Jahr sollen mindestens 175 Millionen neue Bäume gepflanzt werden.
Gary Alejano ist Politiker.
Er sagt: "Im Laufe einer Generation können im Rahmen dieser Initiative nicht weniger als 525 Milliarden Bäume gepflanzt werden.
Die Bäume sehen schön aus.
Sie sind Gutfür die Luft.
Und fürs Klima.
Jetzt müssen die Politiker und Politikerinnen noch über das Gesetz entscheiden.
Und die Bäume können gepflanzt werden.
Stonehenge ist ein Bauwerk aus großen Steinen.
Ein Stein-Kreis in England.
Der Stein-Kreis ist schon sehr alt.
Er wurde vor mehr als 4.000 Jahren gebaut.
Wunsiedel ist eine kleine Stadt in Ober-Franken.
Eine Firma aus Wunsiedel hatte jetzt eine Idee: Sie wollen Stonehenge in Wunsiedel nach-bauen.
Sie nennen das Projekt Wunhenge.
Der Stein-Kreis soll genauso aussehen wie der in Stonehenge.
Und er soll auch genauso groß sein.
Die Steine werden aus Beton gemacht.
Der Bürger-Meister von Wunsiedel hofft: Dann kommen mehr Gäste nach Wunsiedel.
Es kann dort auch Musik-Festivals geben.
Und Konzerte.
Und andere Veranstaltungen.
Cheyenne Ochsenknecht ist 23 Jahre alt.
Manchmal arbeitet sie als Model.
Und zusammen mit ihrem Mann hat sie einen Bauern·hof.
So sieht Cheyenne Ochsenknecht aus: Cheyenne Ochsenknecht ist verheiratet. Sie und ihr Mann Nino Sifkovits haben zusammen einen Bauern·hof.
Auf dem Bauern·hof halten sie Kühe.
Und sie schlachten die Kühe auch.
Cheyenne Ochsenknecht findet das normal.
Sie sagt: Die Kühe haben auf ihrem Hof ein gutes Leben.
Sie verbringen viel Zeit auf der Weide.
Sie bekommen gutes Futter.
Sie müssen nicht leiden.
Trotzdem bekommt Cheyenne Ochsenknecht viel Kritik und Hass deswegen.
Viele Menschen essen Fleisch.
Andere Menschen essen kein Fleisch.
Sie sind Vegetarier*innen.
Andere Menschen entscheiden sich ganz gegen tierische Produkte.
Zum Beispiel: Sie trinken keine Milch.
Und sie tragen keine Schuhe aus Leder.
Sie sind Veganer*innen.
Cheyenne Ochsenknecht sagt: Vor allem Veganer*innen akzeptieren ihren Beruf nicht.
Sie sagt: "Ich wünsche mir mehr Respekt für uns und unsere Arbeit.
Die vermisse ich bei manchen Veganern leider.
Ich kritisiere doch auch niemanden, der Tofu-Schnitzel lieber mag.
Sie findet: Alle Menschen müssen frei entscheiden können: Will ich Fleisch essen oder nicht?
Im November 2023 startet eine neue Fernseh·sendung.
Sie heißt: Unser Hof.
Die Fernseh·sendung begleitet Cheyenne Ochsenknecht und Nino Sifkovits bei ihrem Alltag auf dem Bauern·hof.
Die Sendung läuft beim Fernseh·sender Sky.
Schwule und Lesben dürfen bis jetzt in Deutschland nicht heiraten.
Wenn 2 Männer oder 2 Frauen zusammen-leben wollen, können sie eine Eingetragene Lebens-Partnerschaft machen.
Damit haben sie aber nicht dieselben Rechte wie verheiratete Ehe-Paare.
Die Menschen in Deutschland wurden gefragt: Sollen Schwule und Lesben in Deutschland heiraten dürfen?
Die meisten Menschen haben mit Ja geantwortet.
83 Prozent sagen Ja.
Alle Menschen sollen beim Heiraten dieselben Rechte haben.
Auch Schwule, Lesben und bisexuelle Menschen.
Hier kann man die Ergebnisse der Umfrage genauer nach-lesen .
Christine Lüders ist Politikerin.
Sie sagt: "Die Zustimmung zur Gleich-Stellung bei der Ehe war noch nie höher.
Das zeigt, dass die Gesellschaft hier viel weiter ist als die Politik.
Noch nie waren so viele Menschen in Deutschland dafür, dass Schwule und Lesben heiraten dürfen.
Die Menschen sind weiter als die Politik.
Christine Lüders sagt: "Wir brauchen eine Öffnung der Ehe für gleich-geschlechtliche Paare und die vollständige rechtliche Gleich-Stellung, auch bei der Adoption.
Schwule und Lesben sollen die-selben Rechte haben.
Auch wenn sie Kinder adoptieren wollen.
Die Umfrage zeigt aber auch
Viele Menschen finden es nicht gut, wenn Schwule und Lesben sich in der Öffentlichkeit küssen.
Und manche Menschen finden
Es ist unnatürlich, schwul oder lesbisch zu sein.
Das will die Regierung in Deutschland verbessern.
Darum sagen sie: 2017 ist das Jahr für "Gleiches Recht für jede Liebe".
Sie hat 2010 den ESC gewonnen.
Lena Meyer-Landrut hatte einen Reit·unfall.
Dabei hat sie sich 2 Knochen gebrochen.
Die Knochen heißen Kreuz·bein.
Sie sind unten am Rücken.
An der Wirbel·säule.
Lena Meyer-Landrut schreibt dazu im Internet: "Vom Pferd gefallen und mir dabei n doppelten Kreuz·bein Bruch geholt (klar ein Knochen reicht nicht.
Ich versuch mich jetzt best·möglich zu erholen, mache ruhig und langsam 🤍 Passt schön auf euch auf soweit es geht.
Eigentlich wollte Lena Meyer-Landrut am 26. August ein Konzert geben.
Aber wahrscheinlich muss es abgesagt werden.
Gestern war das Finale von Germany's next Topmodel
Finale heißt: Es war die letzte Folge.
Es wurde gesagt, wer gewonnen hat.
Céline Bethmann hat in diesem Jahr GNTM gewonnen.
Céline Bethmann ist 18 Jahre alt.
Sie kommt aus der Stadt Koblenz.
Für die Sendung GNTM hat sie mit der Schule aufgehört.
In diesem Video kann man Céline Bethmann sehen
Céline Bethmann bekommt jetzt einen Model-Vertrag.
Und sie gewinnt Geld: 100.000 Euro.
Und ein Auto.
Céline Bethmann sagt über ihren Gewinn
Ich kann es selber nicht glauben!
Ich möchte mich bei allen bedanken, die mich unterstützt haben.
Und jetzt?
Mal sehen, wie es weiter-geht.
Ich freue mich auf jeden Fall!
Vor Céline Bethmann haben schon 11 Frauen die Sendung GNTM gewonnen.
Im Februar werden die Grammys verliehen.
Der Grammy ist einer der bekanntesten Musikpreise der Welt.
Beyoncé ist dieses Mal für 9 Grammys nominiert.
Nominiert bedeutet: Sie ist für die Preise vorgeschlagen.
Vielleicht wird sie sie gewinnen.
Beyoncé war schon 88 mal für den Grammy vorgeschlagen.
Genauso oft wie ihr Mann.
Er ist Rapper und heißt Jay-Z. Er wurde auch schon 88 mal für den Grammy vorgeschlagen.
Die Preisverleihung ist am 5. Februar
In der amerikanischen Stadt Los Angeles.
Er hat zum Beispiel das Lied "Nur noch kurz die Welt retten" gesungen.
Tim Bendzko ist verliebt.
Seine neue Freundin heißt Zoe Brossy.
Tim Bendzko und Zoe Brossy zeigen ihre Liebe auch im Internet.
Auf den Fotos sind sie zusammen zu sehen.
Dazu schreiben sie #love.
Übersetzt heißt das Liebe.
Fat Comedy ist Rapper.
Vor 2 Jahren hat Fat Comedy einen Box·kampf besucht.
Bei dem Box·kampf war auch Oliver Pocher.
Fat Comedy hat Oliver Pocher eine Ohrfeige gegeben.
Er hat ihn ins Gesicht geschlagen.
Und dabei hat er sich filmen lassen.
Oliver Pocher hat Fat Comedy deswegen angezeigt.
Fat Comedy sagt heute über die Ohrfeige: "Ich habe damals einen riesen·großen Fehler begangen, den ich bereue.
Ich werde die Strafe so nehmen, wie sie kommt - egal, wie sie aus·fallen wird.
Warum hat Fat Comedy Oliver Pocher vor 2 Jahren geschlagen?
Fat Comedy sagt: Er war damals sehr sauer auf Oliver Pocher.
Weil er andere Menschen respektlos behandelt.
Weil er sich über sie lustig macht.
Früher war Fat Comedy sehr dick.
Darum wurde er oft gemobbt.
Und darum war er so sauer auf Oliver Pocher.
Er wollte ihm eine Ansage machen.
Aber dann stand er vor Oliver Pocher.
Und seine Wut war stärker als er.
Darum hat er nicht geredet.
Sondern er hat Oliver Pocher geschlagen.
Und er sagt: Er hätte nicht gedacht, dass der Schlag so fest war.
Es tut ihm leid.
Die Anwälte*innen von Oliver Pocher sagen: Fat Comedy hat es aus einem anderen Grund gemacht.
Er wollte mit der Aktion mehr Follower*innen bei Instagram bekommen.
Und er hat es vorher geplant.
Oliver Pocher sagt: Er hatte große Angst.
Auch noch nach dem Schlag.
Er wusste nicht, was danach passiert.
Ob Fat Comedy zum Beispiel ein Messer dabei hat.
Er sagt: "Ich war in einer gewissen lebens·bedrohlichen Situation.
Oliver Pocher sagt: Es gibt Menschen, die ihn doof finden.
Und das ist auch ok.
Aber Gewalt ist nie ok.
Die Anwält*innen von Oliver Pocher hatten gefordert: Fat Comedy soll zur Strafe ins Gefängnis kommen.
Aber das Gericht hat es anders entschieden.
Es hat entschieden: Fat Comedy muss eine Geld·strafe bezahlen.
Er muss 1.800 Euro bezahlen.
Er gehört zur Band
Die Ärzte.
Campino unterrichtet jetzt an der Universität in Düsseldorf.
Er ist dort jetzt Gast·professor.
Er hält 2 Vorlesungen.
In der ersten Vorlesung geht es um Lyrik.
Also um Gedichte.
Und in der zweiten Vorlesung geht es um das Thema
Alle haben was zu sagen.
Die Kakophonie unserer Zeit".
Campino sagt: "Schade, dass meine Eltern nicht mehr erleben können, dass ich es, zwar im fort·geschrittenen Alter, aber immerhin, doch noch an die Uni geschafft habe.
Eine Frau hat in einem Lokal Pommes mit Ketchup bestellt.
Das war in der Nähe von Freiburg.
Die Bedienung hat die Bestellung aufgeschrieben.
Dann musste die Frau warten.
Die Wartezeit war sehr lange.
Mehr als ein-ein-halb Stunden.
Solange wollte die Frau nicht warten.
Nach einer Stunde ging sie aus dem Lokal.
Sie hat in einem anderen Lokal Pommes gegessen.
Dann kam sie wieder.
Die Frau hat der Bedienung gesagt: Sie will die Pommes nicht mehr.
Darüber war die Bedienung wütend.
Sie hat die Frau mit den Pommes beworfen.
Die Pommes waren sehr heiß.
Dadurch wurde die Frau leicht verletzt.
Die Frau hat die Bedienung angezeigt.
Jetzt muss ein Gericht entscheiden: Bekommt die Bedienung eine Strafe oder nicht?
2 Frauen sind von der Türkei aus nach Deutschland geflogen.
Die beiden sind Mutter und Tochter.
Die Mutter ist 54 Jahre alt.
Und die Tochter ist 22 Jahre alt.
Die beiden Frauen sind mit dem Flugzeug in der türkischen Stadt Istanbul gestartet.
Und sie sind in Stuttgart gelandet.
Die beiden Frauen mussten mit ihrem Gepäck durch den Zoll.
Der Zoll kontrolliert zum Beispiel
Die beiden Frauen haben beim Zoll gesagt: Sie haben in der Türkei Zigaretten gekauft.
Und Kleidung.
Außerdem haben sie gesagt: Sie haben nur wenige Dinge in der Türkei gekauft.
Darum müssen sie keine Gebühren dafür bezahlen.
Aber die Mitarbeiter*innen vom Zoll haben die Koffer der beiden Frauen durch·sucht.
Dabei haben sie sehr viel Gold gefunden.
104 Schmuck·stücke aus Gold.
Zusammen ist der Schmuck 14 Tausend Euro wert.
Die beiden Frauen haben dann gesagt: Sie haben den Schmuck nicht in der Türkei gekauft.
Sie haben ihn nur zum Reinigen in die Türkei gebracht.
Aber das war gelogen.
Die Frauen haben beim Zoll nicht die Wahrheit gesagt.
Sie wollten den Schmuck heimlich nach Deutschland bringen.
Ohne dafür zu bezahlen.
Das nennt man Schmuggel.
Schmuggel ist eine Straf·tat.
Die beiden Frauen müssen jetzt eine hohe Strafe bezahlen.
Und sie müssen die Zoll·gebühren für den Schmuck nach·zahlen.
Ein Gericht wird entscheiden: Wie hoch wird die Strafe sein?
Heute vor 20 Jahren starb Astrid Lindgren.
So sah sie aus: Astrid Lindgren hat viele Bücher geschrieben.
Sie gehört zu den bekanntesten Schriftstellerinnen für Kinder·bücher auf der Welt.
Sie hat zum Beispiel diese Bücher geschrieben: • Pippi Lang·strumpf
Für ihre Arbeit hat Astrid Lindgren viele Preise gewonnen.
Aber nicht nur für ihre Bücher.
Sie hat auch den Friedens·preis des Deutschen Buch·handels gewonnen.
Weil sie sich gegen Gewalt gegen Kinder stark gemacht hat.
Astrid Lindgren fand: Alle Kinder müssen in Frieden aufwachsen dürfen.
Ohne Gewalt und Druck.
Dafür hat sie sich eingesetzt.
Jetzt ist Astrid Lindgren schon seit 20 Jahren tot.
Trotzdem hat sie immer noch viele Fans.
Kinder auf der ganzen Welt lieben ihre Bücher.
Das hat sich auch 20 Jahre nach ihrem Tod nicht geändert.
Boris Becker ist 52 Jahre alt.
Boris Becker lebt in London.
Dort hatte er eine Firma.
Lange hat er mit dieser Firma sehr viel Geld verdient.
Aber jetzt ist die Firma pleite.
Boris Becker ist insolvent.
Das heißt: Er hat Schulden.
Er kann die Rechnungen seiner Firma nicht mehr bezahlen.
Lange hat Boris Becker gesagt: Es stimmt nicht.
Seine Firma ist nicht pleite.
Seine Firma hat keine Schulden.
Aber es stimmt.
Seine Firma ist insolvent.
Und die Firma hat Schulden.
Auch wenn Boris Becker lange etwas Anderes gesagt hat.
Jetzt muss ein Gericht über Boris Becker entscheiden.
Das Gericht muss entscheiden
Hat Boris Becker einen Fehler gemacht?
Hat er offen genug über sein Geld gesprochen?
Hat er die Wahrheit gesagt?
Hat er alles verraten?
Auch über seine Schulden?
Vielleicht kommt bei der Gerichts-Verhandlung raus: Boris Becker war nicht ehrlich.
Er hat nicht offen über seine Schulden geredet.
Vielleicht muss er dann ins Gefängnis.
Bis zu 7 Jahre lang.
Boris Becker sagt aber: Er ist unschuldig.
Das Gericht entscheidet am 22. Oktober 2020 darüber.
Victoria Beckham ist Geschäftsfrau.
Früher war sie auch Sängerin.
Sie gehörte zur Band Space Girls.
Victoria Beckham ist 47 Jahre alt.
David Beckham ist mit Victoria Beckham verheiratet.
Also seit 22 Jahren.
David Beckham liebt gutes Essen.
Aber seine Frau Victoria Beckham teilt dieses Essen nicht mit ihm.
David Beckham hat jetzt verraten: Victoria Beckham isst jeden Tag dasselbe Essen.
Seit 25 Jahren.
Sie isst jeden Tag gedünsteten Fisch und gedämpftes Gemüse.
Das bedeutet: Das Gemüse und der Fisch sind nicht gekocht oder angebraten.
Sie werden in heißem Dampf gegart.
Man braucht kein Fett dazu.
Dieses Essen hat sehr wenige Kalorien.
Man nimmt davon nicht zu.
Darum kocht David Beckham manchmal gerne für sich alleine.
Dann brät er sich Steaks.
Kansas ist eine Band.
5 Männer machen zusammen Rock-Musik.
Die Band Kansas, Bils
Von Glenn Smith Presents, Inc. - http://www.flickr.com/photos/familymwr/6221102318/, CC BY 2.0 Die Band Kansas gibt es schon lange.
Seit 45 Jahren.
Die Band kommt aus den USA.
Das bekannteste Lied der Band Kansas ist das Lied "Dust in the Wind".
Übersetzt heißt das: Staub im Wind.
Eigentlich wollte die Band Kansas in diesem Sommer nach Europa kommen.
Sie wollten Konzerte geben.
In diesen Ländern: • Dänemark • Schweden • Schweiz • Island • Deutschland Jetzt hat die Band die Konzerte abgesagt.
Es ist zu gefährlich, nach Europa zu reisen.
Vielleicht gibt es einen Terror-Anschlag.
Die Band Kansas schreibt auf ihrer Internet-Seite: "Kansas ist sehr traurig, dass sie nicht in der Lage sind, diesen Sommer für ihre europäischen Fans zu spielen.
Ariana Grande ist beiIinstagram angemeldet.
Das ist die Instagram-Seite von Ariana Grande: www.instagram.com/arianagrande
Sie teilt da viele Fotos.
Fotos von sich selbst auf der Bühne.
Sehr viele Menschen interessieren sich für Ariana Grande.
Sie folgen ihrer Instagram-Seite.
Sie wollen ihre Fotos sehen.
Und sie wollen ihre Texte lesen.
Ariana Grande hat die meisten Follower bei Instagram.
Mehr als 146 Millionen Menschen folgen ihr.
Bis jetzt war Cristiano Ronaldo die Person mit den meisten Followern.
Er ist Fußball-Spieler.
Jetzt ist er auf dem 2. Platz.
Brad Pitt hat bei einer Fernseh-Sendung mit-gemacht.
Da hat er den Wetter-Bericht gemacht.
Aber er hat nicht über das Wetter von morgen geredet.
So verändert sich das Wetter überall auf der Welt.
So verändert sich das Klima.
Auf der Erde wird es immer wärmer.
Dadurch verändern sich viele Dinge.
Für die Umwelt.
Für die Pflanzen und Tiere.
Und für die Menschen.
Trotzdem findet Brad Pitt
Die Menschen tun zu wenig dagegen.
Es muss mehr Umwelt-Schutz geben.
Sonst werden die Probleme noch größer.
Darum hat er im Fernsehen darüber gesprochen.
Er sagt: "Das Wetter verändert sich so schnell wie noch nie in der Geschichte der Menschheit.
Dein Vermächtnis ist egal.
Unsere Leute und unsere Erinnerungen werden alle brennen.
Ach ja: Die Sonne scheine im Westen, Süden und Osten, und im Norden würden die Eis-Kappen schmelzen - und ich habe so, so, so, so große Angst.
Damit meint er: Er hat Angst davor, wie sich die Erde verändert.
Marc Eggers ist Schlagersänger und YouTuber.
Und er macht in verschiedenen Fernseh·sendungen mit.
Marc Eggers hatte 2024 eine kurze Beziehung mit Bill Kaulitz.
Viele Menschen haben das mitbekommen.
Und Marc Eggers sagt: Seit·dem bekommt er sehr, sehr viele Hass·nachrichten im Internet.
In einem Video bei Instagram sagt Marc Eggers: "Guten Abend.
Mein Name ist Marc Eggers.
Die Leute, die mich auf Social Media verfolgen, wissen: Ich bin eigentlich jemand, der versucht, für gute Laune zu sorgen.
Social Media spricht man so aus: Soschl Midja.
Damit sind Internet·seiten wie Instagram, Tik Tok oder Facebook gemeint.
Weiter sagt Marc Eggers: "Es gibt aber eine Sache, wo ich mir gedacht habe: Es ist wichtig, auch mal seinen Mund auf·zu·machen und dass man sich nicht alles gefallen lässt.
Ich bekomme seit Monaten unzählige Hass·nachrichten, homo·phobe Nachrichten, Mord·drohungen, Beleidigungen.
Homo·phob bedeutet: Jemand beleidigt oder bedroht schwule Männer und lesbische Frauen.
Marc Eggers findet: "Es sei okay, dass mich nicht alle mögen und man auch mal Kritik äußert.
Aber es ist nicht okay, dass Menschen auf·grund ihrer sexuellen Ausrichtung beleidigt werden.
Damit meint er: Es ist ok, wenn man etwas nicht gut findet.
Und es ist ok, wenn Menschen ihn nicht mögen.
Aber er liebt Frauen und Männer.
Deswegen darf niemand ihn beleidigen.
Marc Eggers sagt: "Ob ich jetzt einen Mann heiraten werde, ob ich eine Frau heirate, ob ich eine trans
Frau heirate oder wie auch immer...
Am Ende des Tages ist es ja mein Leben.
Ich lebe mein Leben und ich bin 38.
Ich will mir nicht von Leuten vor·schreiben lassen, die einfach Probleme damit haben, was ich zu tun und zu lassen habe.
Marc Eggers ist überrascht über die Hass·nachrichten.
Er sagt: "Es ist krass, das zu lesen.
Ich bin erschrocken darüber.
Ich will mich nicht als Opfer hinstellen und Mitleid bekommen.
Aber mir war es wichtig, mal den Mund aufzumachen.
Es ist traurig zu sehen, wie viele Menschen ein Problem damit haben.
Es ist schade, dass so viele Leute da draußen nicht einfach die Menschen so sein lassen können, wie sie sind.
Und Marc Eggers hat einen Wunsch an seine Fans.
Er wünscht sich: "Schaut nicht weg, macht euren Mund auf!
Lasst euch die Scheiße nicht gefallen und haltet den Kopf oben!
Hier kann man das Video von Marc Eggers sehen.
Ireanna Bradshaw will im März 2021 heiraten.
Sie hat ein besonders schönes Braut-Kleid dafür gefunden.
Aber: Ireanna Bradshaw hat nicht genug Geld für das Kleid.
Sie hat Geld dafür gespart.
Aber das Geld reicht nicht.
Ireanna Bradshaw und ihr Freund ziehen gerade in eine neue Wohnung.
Darum brauchen sie das Geld.
Darum hat Ireanna Bradshaw einen Aufruf im Internet gestartet.
Sie bittet um Spenden für ihr Braut-Kleid. https://www.instagram.com/p/CHnyBuPgwSS
Die Rapperin Missy Elliott hat den Aufruf gelesen.
Sie und Ireanna Bradshaw kennen sich nicht.
Aber Missy Elliott hat das Geld für das Kleid gespendet.
Dazu schreibt sie: "Ihr Kleid ist jetzt bezahlt.
Missy Elliott hat 1.300 Dollar gespendet.
Das sind 1.100 Euro.
Ireanna Bradshaw ist sehr dankbar für die Spende.
Sie schreibt an Missy Elliott: "Oh mein Gott - ich danke dir so sehr!
Ich bin wirklich sprach-los.
Das ist so süß!
Komm doch als Gast zu meiner Hochzeit.
Ich wäre glücklich, dich dabei zu haben!
Missy Elliott ist Musikerin.
Sie rapt und macht Hip-Hop-Musik.
In wenigen Tagen wird das 2. Baby von William und Kate geboren.
Alle Menschen in Groß-Britannien sind schon sehr gespannt.
Sie wollen alles darüber wissen.
Viele von ihnen warten vor dem Kranken-Haus in London.
Dort waren heute viele Menschen verwirrt.
Vor dem Kranken-Haus sind Prinz Charles und seine Frau Camilla gesehen worden.
Alle Wartenden haben sich gefragt
Was machen sie da? Ist das Baby schon da?
Aber das Rätsel wurde bald gelöst
Es waren nicht Charles und Camilla.
Es waren ihre Doppel-Gänger.
Also Menschen, die ihnen sehr ähnlich sehen.
Ed Sheeran ist gerade in Indien.
In der süd·indischen Stadt Bengaluru.
Dort hat er ein Konzert auf der Straße gegeben.
Er hat sein Lied "Shape Of You" gesungen.
Übersetzt heißt der Titel: Deine Form.
Aber: Die Polizei hat das Konzert unterbrochen.
Die Polizei sagt: Ed Sheeran hatte keine Genehmigung für ein Konzert auf der Straße.
Darum haben sie den Strom von seinem Verstärker abgeschaltet.
Ed Sheeran sagt: Das stimmt nicht.
Er hatte eine Genehmigung.
Und er hatte das Konzert an diesem Ort angekündigt.
Aber er sagt: Der Abbruch des Straßenkonzerts war nicht schlimm.
Abends hat er in Bengaluru ein großes Konzert gegeben.
Mit Anmeldung.
Darum schreibt er in seiner Nachricht bei Instagram: "Sehe euch heute Abend bei der Show.
Hier sieht man sie zusammen mit ihrem Mann Lucas Cordalis.
Daniela Katzenberger lebt auf Mallorca.
Sie hat dort ein eigenes Café.
Es heißt Café Katzenberger.
Daniela Katzenberger lebt seit 2016 auf Mallorca.
Aber in Zukunft will sie wieder in Deutschland leben.
Daniela Katzenberger sagt: "Ich vermisse meine Heimat schon lange.
Daniela Katzenberger ist mit Lucas Cordalis verheiratet.
Und Lucas Cordalis will auch weiter auf Mallorca leben.
Er fühlt sich mit der Insel verbunden.
Und im Sommer hat er dort viele Auftritte.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wird die Familie zurück nach Deutschland kommen oder bleiben sie auf Mallorca?
Daniela Katzenberger sagt: "Wir werden sehen, wer sich am Ende durch·setzt.
In Volkach gibt es einen Super-Markt.
Dort gibt es im Moment ein besonderes Angebot für Singles.
Single bedeutet: Jemand hat keine Liebes-Beziehung.
Keinen Partner.
Viele Singles wünschen sich eine Beziehung.
Aber: In der Corona-Zeit kann man nur schwer jemanden kennen-lernen.
Alle Menschen haben wenig Kontakte mit anderen.
Restaurants und Cafés sind geschlossen.
Darum hat ein Super-Markt in Volkach sich etwas ausgedacht
Jeden Freitag ist dort Single Shopping Tag.
Immer von 18 bis 20 Uhr.
In dieser Zeit können Singles im Super-Markt einkaufen.
Beim Einkaufen kleben sie sich ein rotes Herz auf ihre Kleidung.
Auf dem Herz ist eine Nummer.
Man sieht also beim Einkaufen andere Singles im Super-Markt.
Man erkennt sie an den roten Herzen.
Dann kann man entscheiden: Möchte ich jemanden näher kennen-lernen?
Man kann dann an der Kasse Bescheid sagen.
Die Person wird dann ausgerufen.
Oder man kann eine Nachricht hinterlassen.
So kann man sich auch in der Corona-Zeit kennen-lernen.
Daniel Cronau verkauft Käse und Wurst an der Theke im Super-Markt.
Er macht auch mit beim Single Shopping Tag.
Er sagt: "Man erhofft sich da nicht viel, aber trotzdem eine witzige Sache.
Durch Corona hat man keine Möglichkeiten mehr, abends in den Club zu gehen oder in eine Bar, und da finde ich das eine gute Abwechslung.
Den Single Shopping Tag gibt es schon seit 2 Jahren.
Aber erst in der Corona-Zeit ist er richtig bekannt geworden.
Was bedeutet
Das ist der letzte Schrei'?
Das ist der letzte Schrei' bedeutet: Etwas ist sehr modern.
Es ist ganz neu.
Alle wollen davon wissen.
Zum Beispiel: Ein Lied ist gerade ganz neu.
Sehr viele Menschen mögen das Lied.
Es läuft oft im Radio.
Sehr viele Menschen wollen das Lied hören.
Dann kann man sagen: Das Lied ist der letzte Schrei.
Es kommt aus Frankreich.
Dort sagt man: C'est le dernier crie.
So spricht man das aus: Se lö dernie kri.
Das Sprich·wort ist schon alt.
Es kommt aus der Zeit, bevor es Zeitungen gab.
In der Zeit wurden die neuesten Nachrichten auf der Straße aus·gerufen.
Sie wurden geschrieen.
Das bedeutet: Die neueste Nachricht war immer der letzte Schrei.
Adam Sandler dreht gerade einen Film.
Er ist der Regisseur.
Man kann dazu auch Spiel-Leiter sagen.
Er leitet die Dreh-Arbeiten.
Adam Sandlers neuer Film heißt "The Ridiculous Six".
Übersetzt heißt das "Die lächerlichen Sechs".
Es soll eine Satire werden.
Das heißt, es wird ein komischer Film.
In dem Film spielen auch amerikanischer Ur-Einwohner mit.
Früher hat man diese Menschen Indianer genannt.
9 amerikanische Ur-Einwohner haben jetzt die Dreh-Arbeiten verlassen.
Und sie wollen in dem Film nicht mehr mit-spielen.
Sie fühlen sich beleidigt.
In dem Film wird ihre Kultur lächerlich gemacht.
David Hill ist einer der Schauspieler.
Er sagt: "Sie waren respekt-los.
Aber unsere Würde steht nicht zum Verkauf.
Sein Kollege Loren Anthony erzählt: "Wir sollten Apachen darstellen, sahen aber eher aus wie Komantschen.
Darüber hat er sich beschwert.
Die Antwort war: Wenn sie Probleme damit hätten, sollten sie gehen.
Deshalb haben 9 Schauspieler das Film-Set verlassen.
David Hill hofft immer noch, dass sich alle einig werden.
Er sagt: "Ich hoffe, sie hören auf uns.
Wir verstehen, dass es eine Komödie ist, aber wir tolerieren keine Respekt-losigkeit.
Halstenbek ist ein kleiner Ort in Schleswig-Holstein.
Dort hat eine Enten-Familie einen Ausflug gemacht.
Ein Enten-Paar ist mit seinen 6 Küken auf die Auto-Bahn gelaufen.
Plötzlich standen sie zwischen den Autos.
Die erwachsenen Enten konnten einfach web-fliegen.
Aber die Küken waren noch zu klein.
Sie konnten noch nicht weg-fliegen.
Auto-Fahrer haben die Küken bemerkt.
Polizisten haben die Enten-Küken gerettet.
Sie haben die Auto-Bahn gesperrt.
Sie haben sie auf-gesammelt.
Die Polizisten haben die Küken in einem Feld ab-gesetzt.
Da haben die Eltern schon nach ihnen gesucht.
Kein Mensch und keine Ente.
Miley Cyrus ist Sängerin.
Miley Cyrus hatte eine Operation.
Es war eine Operation an den Stimm-Bändern.
Die Stimm-Bänder sind im Hals.
Man braucht sie zum Sprechen.
Eigentlich wollte Miley Cyrus.
eine neue CD auf-nehmen.
Aber damit muss sie jetzt eine Pause machen.
Sie darf mehrere Wochen lang nicht sprechen.
Und nicht singen.
Miley Cyrus wurde schon aus dem Kranken-Haus entlassen.
Aber sie muss sich noch schonen.
Sie hat das Lied
Ein bisschen Frieden gesungen.
Damit hat sie den ESC gewonnen.
Damals war Nicole 17 Jahre alt.
Heute ist Nicole 57 Jahre alt.
Im Jahr 2020 war Nicole sehr krank.
Nicole erzählt: "Im Dezember 2020 musste ich plötzlich und unerwartet eine Reise antreten, die ich ganz sicher nicht gebucht hatte.
Zuerst wollte Nicole nicht über ihre Krankheit sprechen.
Nur sehr wenige Menschen wussten davon.
Und jetzt möchte sie davon erzählen.
Nicole musste operiert werden.
Und sie bekam verschiedene Behandlungen gegen den Krebs.
Sie musste viel Zeit im Kranken·haus verbringen.
Nicole sagt: "Ich dachte nur
Ich doch nicht!
Bei der Behandlung sind Nicole alle Haare ausgefallen.
Sie erzählt: "Mein Leben lang trug ich nur lange Haare, und plötzlich hatte ich eine Glatze.
Das war hart.
Nicole hatte in der schweren Zeit viel Unterstützung von ihrer Familie.
Dafür bedankt sie sich jetzt.
Sie sagt: "Nur wer durch tiefe Täler geht, der weiß, wie hoch die Sonne steht.
Chris Roberts ist gestorben.
So sah er aus: Chris Roberts war Schlager-Sänger.
Er hat diese Lieder gesungen: • Du kannst nicht immer 17 sein • Ich bin verliebt in die Liebe
Die Maschen der Mädchen
Bald gibt sie ein Konzert in den USA.
In der Stadt Columbia.
Sie gibt das Konzert zusammen mit ihrem Mann Jay-Z. Die Schüler und Schülerinnen in Columbia bekommen für das Konzert schul-frei.
Sie dürfen an dem Tag früher nach Hause gehen.
Zu dem Konzert werden sehr viele Menschen nach Columbia kommen.
Es ist in einem Stadion.
In das Stadion passen 80.000 Menschen.
Sie kommen alle mit Autos und Bussen in die Stadt.
Darum bekommen die Kinder früher schul-frei.
So kommen die Schul-Busse nicht in den Stau.
50 Cent ist Rapper.
Jetzt hat 50 Cent einen Hollywood-Stern bekommen.
Eminem ist auch Rapper.
Er sagt über 50 Cent: "Dieser Kerl ist verdammt unermüdlich.
Er kann einfach alles.
Als Künstler, Geschäfts-Mann, Schauspieler, Regisseur , Produzent .
Aber er kann auch jonglieren und Scrabble spielen.
Ihr Mann ist Prinz Albert von Monaco.
Fürstin Charlène lebt erst seit ihrer Hochzeit mit Fürst Albert in Monaco.
Sie wurde nicht in Monaco geboren.
Sie kommt aus Süd-Afrika.
Jetzt war Fürstin Charlène für viele Monate in Süd-Afrika.
Eigentlich wollte sie dort nur einen Besuch bei ihrer Familie machen.
Aber dann wurde sie sehr krank.
Sie war mehrmals im Kranken-Haus.
Sie konnte nicht zurück nach Monaco reisen.
Sie musste für viele Monate in Monaco bleiben.
Fürstin Charlène hat nicht gesagt: Welche Krankheit hat sie genau?
Aber es ging ihr sehr schlecht.
Aber sie erholt sich gut.
Eine Sprecherin von Fürstin Charlène sagt jetzt: "Ihr geht es gut, sie erholt sich, sie ist guter Laune und bei guter Gesundheit - sie ist sehr stark.
Wahrscheinlich kann Fürstin Charlène bald nach Monaco zurück-reisen.
Zu ihrem Mann und ihren beiden Kindern.
Wahrscheinlich fliegt sie in den nächsten 2 Wochen dorthin zurück.
Die Bundes-Bank ist die wichtigste Bank in Deutschland.
Sie ist zuständig für Geld-Politik in Deutschland.
Und dafür, dass alles mit dem Geld und dem Bezahlen funktioniert.
Die Bundes-Bank hat sehr viel Geld.
Und sie hat auch Gold.
Als Vorsorge für die Zukunft.
Deutschland hat den 2.-größten Gold-Schatz der Welt.
Nur die USA haben noch mehr Gold.
Das ganze Gold der Bundes-Republik ist 109 Milliarden Euro wert.
Das Gold liegt in vielen verschiedenen Tresoren.
Jetzt holt die Bundes-Bank viel von dem Gold aus anderen Ländern nach Deutschland.
Aus den Ländern in Europa.
Der Chef der Bundes-Bank sagt: "Wir sind gut im Plan.
Bis 2020 werden wir die Hälfte des deutschen Goldes in Deutschland haben.
Auf welchen Wegen das Gold nach Deutschland kommt, ist geheim.
Aus Sicherheits-Gründen.
Wissenschaftler*innen machen einmal im Jahr eine große Umfrage.
Sie befragen Menschen in 143 verschiedenen Ländern.
So wollen sie heraus·finden: Wo sind die Menschen am glücklichsten?
Das schreiben sie dann in einem Bericht auf.
Dieser Bericht heißt Welt-Glücks·bericht.
Die Menschen bekommen Fragen zum Thema Glück gestellt.
Sie werden gefragt: Wie glücklich sind sie selbst?
Und was glauben sie: Wie glücklich sind andere Menschen in ihrem Land.
Das Ergebnis ist
In Finnland leben die glücklichsten Menschen.
Diese Länder sind auf den ersten Plätzen im Welt-Glücks·bericht: • Finnland • Dänemark • Island • Schweden • Israel
Deutschland kommt erst auf Platz 24.
Die Menschen in Deutschland sind gerade nicht sehr glücklich.
Im letzten Jahr war Deutschland noch auf Platz 16. Aber 2024 ist das Land weiter abgerutscht.
Am unglücklichsten waren die Menschen aus Afghanistan.
Das Land ist auf Platz 143 der Liste.
Die Wissenschaftler*innen sagen: Diese Punkte sind besonders wichtig für ein glückliches Leben: • Unterstützung im Alltag • Freiheit • genug Geld zum Leben • keine Korruption Korruption bedeutet: Menschen mit viel Geld haben auch viel Macht.
Sie halten sich nicht an die Gesetze.
Ihre eigene Macht ist ihnen wichtiger als Gerechtigkeit.
De Neve ist Wissenschaftler.
Er hat am Welt-Glücks·bericht mit·geschrieben.
Er sagt: "Es ist also nicht unbedingt glücklich im Sinne von auf und ab springen, von Freude im Moment.
Es ist eher ein Gefühl der Zufriedenheit.
Das ist, glaube ich, ein wichtiger Punkt.
Was glückliche Menschen wirklich auszeichnet, sind die soziale Unterstützung und das Vertrauen.
Dabei geht es besonders um sozialen Zusammenhalt.
Wenn es um Freunde geht, auf die man sich verlassen kann.
Um den Staat, auf den man sich in Not·zeiten verlassen kann - sie vertrauen einander.
Ben Affleck und Jennifer Lopez sind ein Liebes·paar.
Seit 2022 sind sie verheiratet.
Jetzt haben sie sich ein Liebes·tattoo machen lassen.
Jennifer Lopez hat Fotos davon bei Instagram geteilt.
Jennifer Lopez hat sich ihre Namen stechen lassen
Ben und Jennifer.
Und dazu ein Unendlichkeitszeichen.
Und Ben Affleck hat sich ihre Anfangs·buchstaben stechen lassen
J und B. Und dazu 2 Pfeile.
Alicia Keys ist schwanger.
Sie ist Sängerin, Musik-Produzentin und Schauspielerin.
Damit hat sie schon viele Preise gewonnen.
Zum Beispiel den MTV Music Award oder mehrere Grammys.
Sie und ihr Mann Swizz Beatz bekommen bald ein 2. Kind.
Sie haben das über Facebook bekannt-gegeben.
Ihr erster Sohn heißt Egypt.
Er hat sich ein Geschwisterchen gewünscht.
Im letzten Monat hat Pamela Anderson geheiratet.
Aber schon nach 12 Tagen war sich Pamela Anderson nicht mehr sicher.
Sie wusste nicht: Will ich noch mit Jon Peters verheiratet sein oder nicht?
Und sie hat darüber nachgedacht.
Jetzt weiß sie: Die Ehe ist zu Ende.
Pamela Anderson und Jon Peters haben sich getrennt.
Jon Peters ist sauer über die Trennung.
Er will sich mit Pamela Anderson über Geld streiten.
Und er sagt: Sie hat ihn getäuscht.
Also: Sie hat ihm nicht die Wahrheit gesagt.
Pamela Anderson will sich nicht streiten.
Sie schreibt im Internet: Sie wünscht Jon Peters alles Gute für die Zukunft.
Matthew Perry war Schauspieler.
Er hat in der Serie friends mitgespielt.
So spricht man den Namen der Serie aus: Fränds.
Im Oktober 2023 ist Matthew Perry gestorben.
Nach seinem Tod haben Ärzt*innen untersucht: Woran ist Matthew Perry gestorben?
Jetzt haben sie den Grund dafür heraus·gefunden.
Matthew Perry hatte eine Depression.
Das heißt: Er war oft traurig und kraft·los.
Dagegen hat er ein Medikament genommen.
Das Medikament heißt Ketamin.
Matthew Perry hat zuviel Ketamin genommen.
Viele Menschen benutzen das Medikament Ketamin auch als Droge.
Matthew Perry hat früher auch Drogen genommen.
Aber er sagt: In den letzten Jahren hat er das nicht mehr gemacht.
Auch seine Freund*innen sagen: Kurz vor seinem Tod ging es Matthew Perry gut.
Er war glücklich.
Hat Matthew Perry mit Absicht zu viel Ketamin genommen oder war es ein Unfall?
Rebecca Mir und Massimo Sinató haben ein Baby bekommen.
Dieses Bild haben Rebecca Mir und Massimo Sinató im Internet geteilt
Dazu schreiben sie: "Vor einigen Tagen hat unser kleines Wunder das Licht der Welt erblickt.
Bs jetzt haben Rebecca Mir und Massimo Sinató noch nicht verraten: Wie heißt das Baby?
Heute ist Tag des Marzipans.
Warum ist der Tag des Marzipans am 12. Januar?
Marzipan wird aus Mandeln und Zucker gemacht.
Die ersten Rezepte für Marzipan gibt es schon sehr lange.
Schon seit dem Mittel-Alter.
Es gibt Streit um die Frage
Wo wurde das Marzipan erfunden?
Die Menschen in Lübeck sind sich sicher
Das Marzipan wurde in Lübeck erfunden.
Aber Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen glauben: Das stimmt wahrscheinlich nicht.
Wahrscheinlich kommt das Marzipan aus dem Orient.
Also aus Ländern wie der Türkei, dem Iran, Afghanistan oder Nord-Afrika.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Fest der wilden Kerle • Hühnchen-Curry-Tag • Tag der Jugend in Indien
Eine Frau war in Sittensen in einem Mädel-Haus.
Sittensen ist eine kleine Stadt in Niedersachsen.
Im Möbel-Haus hat sich die Frau Betten angeguckt.
Sie hat sich beraten lassen.
Dann hat die Frau gesagt: Sie will ein Bett kaufen.
Aber zuerst will sie etwas ausprobieren.
Sie will testen
Passt das Bett in ihren Transporter oder nicht?
Die Menschen im Möbel-Haus waren damit einverstanden.
Also hat die Frau das Bett in ihren Transporter gepackt.
Aber dann ist sie einfach damit weg-gefahren.
Sie hat das Bett geklaut.
Zuerst waren sich die Verkäufer und Verkäuferinnen im Möbel-Haus nicht sicher
Hat die Frau das Bett mit Absicht nicht bezahlt?
Oder hat sie es vergessen?
Aber die Frau kam nicht wieder.
Jetzt wird sie von der Polizei gesucht.
Und er hat lange die Fernseh-Sendung Deutschland sucht den Super-Star gemacht.
Dieter Bohlen liegt in einem Kranken-Haus in Hamburg.
Er hatte einen Unfall.
Dieter Bohlen erzählt: "Ich habe mich beim Tauchen das Ohr ein bisschen verletzt und musste leider operiert werden.
Nach der Operation geht es Dieter Bohlen wieder gut.
Dieter Bohlen sagt: "Keine Sorge.
Jetzt ist alles top, ich höre wie ein Adler.
Hier kann man ein Foto von Dieter Bohlen im Kranken-Haus sehen.
Dieter Bohlen weiß noch nicht: Wie lange muss er nach der Operation noch im Kranken-Haus bleiben?
Die Sendung wird auch "Das Dschungel·camp" genannt.
Bis jetzt wurde die Sendung immer in Australien gefilmt.
Nur im Jahr 2020 nicht.
Wegen Corona. 2020 wurden die Folgen in Deutschland gedreht.
In der Nähe von Köln. 2022 gibt es einen neuen Ort für 'Das Dschungel·camp'.
Die Folgen werden in Süd·afrika gefilmt.
Markus Küttner ist Chef des Senders RTL.
Der Sender RTL macht die Sendung
Das Dschungel·camp'.
Er sagt: "Ich habe mir diese Woche selbst ein Bild vor Ort gemacht und wurde sehr positiv überrascht.
Süd·afrika eignet sich wunderbar für „Ich bin ein Star
Holt mich hier raus!“.
Natürlich bietet uns der neue Kontinent mit seiner nicht minder gefährlichen Flora und Fauna auch viele Möglichkeiten, die Geschichte vom einfachen Promi zur Königin oder König des Dschungels mit neuen Herausforderungen aufzuladen.
Damit meint er: Er war in Süd·afrika.
Er findet: Das Land ist ein guter Ort gut für die Sendung.
Dort gibt es gefährlicheTiere und Pflanzen.
Das wird eine spannende Aufgabe für die Stars.
Sonja Zietlow und Daniel Hartwich sind auch 2022 wieder Moderatorin und Moderator der Sendung.
Außerdem weiß man schon: Diese Stars sind im Januar 2022 dabei
Madonna hat Fotos bei Instagram geteilt.
Auf den Fotos sieht man Madonna zusammen mit dem Papst.
Der Papst schmiegt sich an Madonna und berührt ihren Körper.
Es sieht so aus als wollte er Madonna küssen.
Aber: Die Fotos sind nicht echt.
Sie sind mit künstlicher Intelligenz gemacht.
Also mit einem Computer·programm.
Hier wird genauer erklärt
Was ist künstliche Intelligenz?
Viele Menschen finden die Fotos nicht gut.
Sie finden: Die Fotos beleidigen ihren Glauben.
Andere Menschen mögen die Fotos.
Sie finden: Die Fotos passen zu Madonna.
Sie war schon immer bekannt für heraus·fordernde Bilder und Themen.
Fremd·schämen bedeutet: Man schämt sich für eine andere Person.
Obwohl man selbst gar nichts Peinliches gemacht hat.
Zum Beispiel: Eine Frau steht an einer Bus·halte·stelle.
An derselben Bus·halte·stelle steht ein Mann.
Er hat Kopf·hörer auf und singt laut zur Musik mit.
Obwohl alle anderen an der Bus·halte·stelle ihn hören können.
Er tanzt dabei.
Alle Menschen an der Bus·halte·stelle starren den tanzenden und singenden Mann an.
Die Frau findet das peinlich.
Sie schämt sich für den Mann.
Das nennt man fremd·schämen.
Stephen Fry ist Autor.
Aber er hat noch viele andere Berufe: Er ist auch Schauspieler.
Und er ist Regisseur.
Das heißt: Er leitet die Dreh-Arbeiten.
Wenn ein Film gemacht wird.
Er ist auch Journalist.
Das heißt: Er schreibt Texte für Zeitungen.
Außerdem ist er noch Fernseh-Moderator.
Stephen Fry ist 57 Jahre alt.
Am Samstag hat Stephen Fry geheiratet.
Seinen Freund Elliott G. Spencer.
Im Internet hat Stephen Fry geschrieben: "Donnerwetter.
Elliott G. Spencer und ich gehen als 2 Menschen in einen Raum, unter-schreiben in einem Buch und kommen vereint wieder heraus.
Im Moment ist eine Ausstellung in Brügge.
Brügge ist eine Stadt im Westen von Belgien.
Dort ist im Moment eine Ausstellung.
Die Ausstellung nennt sich Triennale.
Das heißt: Sie findet alle 3 Jahre statt. Dieses Jahr hat die Triennale das Motto "Flüssige Stadt".
Ein Kunst-Werk bei der Triennale 2018 heißt "Skyscraper – der Wal von Brügge".
Das Kunst-Werk ist aus Plastik-Müll zusammen-gebaut.
Es ist Plastik-Müll aus dem Meer.
Jason Klimoski hat das Kunst-Werk gemacht.
Er sagt dazu: "Wir wollen mit "Skyscraper" zeigen, wieviel Plastik aus unseren Städten in der größten "flüssigen Stadt" der Welt landet – dem Ozean.
Eine Künstler-Gruppe aus Brooklyn in den USA hat den Wal geplant.
Sie haben im Internet Geld dafür gesammelt.
Viele Menschen haben für das Kunst-Werk gespendet.
Das Kunst-Werk ist sehr groß.
Der Plastik-Wal ist 11 Meter lang.
Er ist aus 5 Tonnen Plastik-Müll gebaut.
Mit dem Plastik-Wal wollen die Künstler und Künstlerinnen zeigen: Plastik in den Meeren ist ein großes Problem.
Es muss mehr für den Umwelt-Schutz getan werden.
Man kann den Plastik-Wahl noch bis zum 16. September 2018 in Brügge sehen.
Und auch die anderen Kunst-Werke der Triennale.
Peter Maffay hat jetzt in einem Interview erzählt: Er ist wieder verheiratet.
Bis jetzt hatte er nicht mit Reporter*innen darüber gesprochen.
Er hat seine Partnerin Hendrikje Makkay schon vor einem Jahr geheiratet.
Im August 2022. Peter Maffay und Hendrikje Makkay haben sich im Jahr 2015 kennengelernt.
Bei einem Konzert von Peter Maffay.
Seit Oktober 2015 sind die beiden ein Paar.
Sie haben einen Tochter zusammen.
Sie wurde 2018 geboren und heißt Anouk.
Zusammen mit seiner Familie lebt Peter Maffay auf Mallorca.
Der Fernseh·sender RTL2 hatte eine neue Show geplant.
Sie wollten Michael Wendler und seine Frau Laura Müller mit der Kamera begleiten.
Die beiden bekommen bald ein Baby.
RTL2 wollte sie bei den Vorbereitungen filmen.
Aber jetzt wurden die Pläne abgesagt.
RTL2 hatte die Sendung angekündigt.
Sie hatten den Zuschauer*innen gesagt: Ab wann läuft die Sendung im Fernsehen?
Und sehr viele Zuschauer*innen fanden die Pläne nicht gut.
Sie haben Nachrichten im Internet geschrieben.
Und sie haben geschrieben: Sie wollen die Sendung über Michael Wendler und Laura Müller nicht sehen.
Michael Wendler hat in der Corona-Zeit viele Videos zum Thema Corona gemacht.
Viele Menschen waren mit diesen Videos nicht einverstanden.
Sie fanden: Die Infos in den Videos sind falsch.
Dadurch hat Michael Wendler viele Fans verloren.
Und viele Menschen finden seitdem
Er sollte seine Meinung nicht mehr im Fernsehen sagen.
Darum hat der Sender RTL2 seine Pläne geändert.
Es wird keine Sendung mit Michael Wendler und Laura Müller geben.
Der Sender schreibt dazu im Internet: "Die geplante Doku-Soap mit Michael Wendler und Laura Müller wird nicht für RTL2 produziert und ausgestrahlt.
Das bedeutet: Die Folgen werden nicht gedreht.
Und sie werden nicht im Fernsehen gezeigt.
Außerdem schreibt RTL2: "Wir haben die Vehemenz der Reaktionen wahr·genommen und nehmen die Stimmen des Publikums ernst.
Wir bitten um Entschuldigung, sollten wir hier Gefühle verletzt haben.
Vehemenz bedeutet: Viele Menschen haben sehr heftig reagiert.
Und der Sender RTL2 nimmt das ernst.
Darum wurde die Sendung abgesagt.
Ben Affleck ist Single.
Das heißt: Er hat gerade keine Partnerin.
Und keinen Partner.
Darum hat er Dates.
Date ist das englische Wort für Verabredung.
Aber es ist keine Verabredung unter Freunden.
Es heißt: Es ist eine romantische Verabredung.
Man will jemanden kennen-lernen.
Vielleicht verliebt man sich.
Ben Affleck war verheiratet.
Mit Jennifer Garner. 2015 haben die beiden sich getrennt.
2018 haben sie sich scheiden lassen.
Jetzt hat Ben Affleck wieder Dates.
Viele Schauspieler und Schauspielerinnen werden immer von Kameras begleitet.
Das heißt: Es gibt viele Fotografen und Fotografinnen in ihrem Leben.
Sie wollen alles mit-kriegen.
Bei Ben Affleck haben die Zeitungen sofort berichtet: Er hat Dates.
Bei Instagram schreibt Ben Affleck: "Ha, ihr habt mich erwischt.
Ich habe Dates.
Ben Affleck findet seine Dates über eine App.
Die App heißt Raya.
Michelle Obama ist 56 Jahre alt.
Sie ist die Ehe-Frau vom letzten amerikanischen Präsidenten.
In Amerika nennt man das „First Lady“.
Übersetzt heißt das „Erste Frau“.
Michelle Obama macht jetzt einen Podcast.
Er heißt The Michelle Obama Podcast.
Das Wort Podcast setzt sich aus 2 Wörtern zusammen: iPod und Broadcasting.
Ein iPod ist ein Gerät zum Musik-Hören.
Und Broadcasting ist das englische Wort für Rundfunk.
Ein Podcast kann eine Ton-Datei sein oder ein Video.
Ein Podcast kann eine Radio-Sendung sein.
Oder eine Fernseh-Sendung.
Einen Podcast kann man sich im Internet ansehen oder anhören.
Oder man kann ihn herunter-laden.
Man kann ich jederzeit hören oder sehen.
Worum geht es im Podcast von Michelle Obama?
Sie hat in jeder Folge einen Gast.
Sie will über wichtige Themen sprechen.
Über Themen, die die Menschen beschäftigen.
In ihrer ersten Folge hat Michelle Obama ihren Mann zu Gast.
Er heißt Barack Obama.
Er war Präsident von Amerika.
Warum hat Michelle Obama ihn eingeladen?
Sie sagt: "Weil er diese Fragen im Laufe seines Lebens beantwortet hat.
In vielerlei Hinsicht kann man seine gesamte Karriere als ständiges Gespräch und Weiter-Entwicklung seiner Beziehung zu einer immer größeren Gemeinschaft sehen.
Barack Obama hat sich immer wieder Fragen gestellt in seinem Leben.
Fragen über sich selbst.
Und Fragen über das Zusammen-Leben aller Menschen.
Darum ist er ein guter Gast für den Podcast.
Michelle und Barack Obama wollen auch über Corona reden in ihrem Podcast.
Sie haben die Corona-Zeit zu zweit verbracht.
Sie haben viel geredet.
Sie hatten es gut in der Corona-Zeit.
Michelle Obama sagt
Aber wir hatten auch interessante Gespräche und Diskussionen... Es sind eben verrückte Zeiten.
Den Podcast kann man ab dem 29. Juli 2020 hören.
Man findet ihn in der App Spotify.
Tim Cook ist Chef der Firma Apple.
Die Firma stellt Computer her.
Und das iPad.
Und das iPhone.
Seit Januar 2009 leitet Tim Cook die Firma.
Zuerst nur als Vertretung.
Seit 2011 fest.
Tim Cook ist 53 Jahre alt.
Jetzt hat Tim Cook in einem Interview gesagt: "Ich bin stolz, schwul zu sein.
Schwul zu sein, ist eines der größten Geschenke, die Gott mir gemacht hat.
Er sagt: Er hat verstanden, dass er das erzählen muss.
So kann er anderen ein Vorbild und eine Hilfe sein.
Bis jetzt hat Tim Cook noch nicht öffentlich darüber gesprochen.
Er hat nicht gesagt
Ich bin nicht schwul.
Aber er hat sich auch nicht geoutet. Sich zu outen heißt
Man sagt in der Öffentlichkeit
Oder: Ich bin lesbisch.
Damit es die Menschen erfahren.
Das hat Tim Cook jetzt zum 1. Mal getan.
Warum hat er so entschieden?
Er sagt: "Ich bin zur Erkenntnis gelangt, dass mein Wunsch nach persönlicher Privatsphäre mich davon abgehalten hat, etwas Wichtigeres zu tun.
Tim Cook will, dass sich die Firma Apple für Gleich-Berechtigung einsetzt.
Er sagt: "Wir werden weiter für unsere Werte kämpfen.
Und ich werde mich persönlich weiterhin für die Gleichberechtigung aller einsetzen.
Das findet er wichtig.
Es ist immer noch selten, dass wichtige Menschen aus der Wirtschaft über ihre Sexualität sprechen.
Sie behalten es meistens für sich, wenn sie schwul oder lesbisch sind.
Sie sprechen nicht darüber.
René Behr ist Teil einer deutschen Gruppe.
Dort treffen sich Schwule und Lesben, die eine Firma leiten.
Er wünscht sich, dass das Outing von Tim Cook etwas verändert.
Er sagt: "Ich denke, dass das für andere Führungskräfte eine Ermutigung bedeutet, diesen Schritt zu gehen.
In Österreich hat ein Mann ein Konzert besucht.
In der Stadt Attnang-Puchheim.
Danach wollte er mit einem Taxi nach Hause fahren.
Im Taxi musste er mal.
Das Taxi hat angehalten.
Der Mann ist in den Wald gegangen zum Pinkeln.
Und er ist nicht mehr zurückgekommen.
Der Taxi-Fahrer hat die Polizei gerufen.
Polizist*innen haben nach dem Mann gesucht.
Sie haben ihn lange nicht gefunden.
Sie haben mit Hunden gesucht.
Und mit Hubschraubern.
Auch die Feuerwehr hat bei der Suche geholfen.
4 Stunden später hat sich der Mann gemeldet.
Er war in die andere Richtung gelaufen.
Er hat den Rück·weg nicht mehr gefunden.
Vor Kaiser Naruhito war sein Vater Kaiser von Japan.
Akihito war 30 Jahre lang Kaiser von Japan.
Kaiser Naruhito hat eine Familie.
Er hat eine Frau und eine Tochter.
Man weiß noch nicht: Wer wird nach Kaiser Naruhito Kaiser von Japan?
Seine Tochter Aiko darf es nicht werden.
In Japan dürfen nur Männer Kaiser werden.
Die Menschen in Japan sind gespannt.
Sie wollen wissen: Wie verändert sich Japan durch den neuen Kaiser?
Gérard Depardieu wurde in Frankreich geboren.
Aber jetzt lebt er schon seit 2013 in Russland.
Er ist jetzt Russe.
Viele Jahre war Gérard Depardieu mit Wladimir Putin befreundet.
Die beiden haben sich immer wieder zusammen gezeigt.
Aber jetzt will Gérard Depardieu nicht mehr mit Wladimir Putin befreundet sein.
Weil Putin Krieg gegen die Ukraine führt.
Und Gérard Depardieu ist gegen diesen Krieg.
Er sagt: "Russland und die Ukraine waren immer Bruder·länder.
Ich bin gegen diesen Bruder·krieg.
Das russische Volk ist nicht verantwortlich für die verrückten und inakzeptablen Exzesse seiner Führer wie Wladimir Putin.
Damit meint er: Nicht die Menschen in Russland führen diesen Krieg.
Es ist Putins Krieg.
Und Putin ist verrückt.
Gérard Depardieu fordert einen Waffen·still·stand.
Das bedeutet: Die Kämpfe sollen unter·brochen werden.
Damit Russland und die Ukraine sich zum Reden treffen können.
Im April gibt Gérard Depardieu 3 Konzerte in Paris.
Mit den Konzerten verdient er Geld.
Dieses Geld will er spenden.
Für die Menschen in der Ukraine.
Dimitri Peskow ist Sprecher der russischen Regierung.
Er sagt: Gérard Depardieu hat etwas nicht verstanden.
Er will es ihm gerne erklären.
Die russische Regierung sagt immer noch: Es gibt gar keinen Krieg in der Ukraine.
Heute ist internationaler Welt·fahrrad·tag.
International bedeutet: Der Welt·tag wird in vielen Ländern gefeiert.
Den Welt·fahrrad·tag gibt es seit
Zuerst wurde der Welt·tag nur in Europa gefeiert.
Seit 2018 auch in allen anderen Ländern der Welt.
Immer am 3. Juni gibt es Fahrrad·aktionen in vielen verschiedenen Ländern.
Überall treffen sich Gruppen zum Fahrrad·fahren.
Zum Beispiel: In Berlin gibt es heute die größte Fahrrad·demo der Welt.
250.000 Fahrrad-Fahrer und Fahrrad·fahrerinnen sind dabei.
Das Motto ihrer Fahrrad·demo ist
Auf der Rad·spur.
Die Fahrrad·fahrer*innen fordern mehr Rad·wege in Berlin.
Worum geht es beim Welt·fahrrad·tag?
Fahrrad·fahren ist gut für die Umwelt.
Und gut für die Gesundheit.
Darum wird das Fahrrad·fahren immer am 3. Juni gefeiert.
Außerdem ist heute noch Tag der Grill·hähnchen in den USA.
Yvonne Catterfeld ist Sängerin.
Sie singt ihre Lieder auf Deutsch.
Er heißt Charlie.
Charlie ist 3 Jahre alt.
Oliver Wnuk ist der Vater von Charlie.
Er ist der Freund von Yvonne Catterfeld.
Yvonne Catterfield war gerade auf Tour.
Das heißt: Sie ist auf Konzert-Reise.
Yvonne Catterfeld und ihre Band reisen durch Deutschland.
Sie fahren in viele verschiedene Städte.
In den Städten geben sie dann Konzerte.
Yvonne Catterfield hat ihren Freund und ihren Sohn mit auf die Tour genommen.
Sie sind mit-gereist.
Yvonna Catterfeld erzählt: "Meine Tour war auf meine Familie abgestimmt.
Also ich bin alle 2 oder 3 Tage nach Hause gefahren.
Und es waren nur 2 Wochen.
Und eine Woche davon sind sie mit-gekommen.
Das war sehr entspannt.
Yvonne Catterfeld findet es leicht.
Sie sagt: "Wir Musiker haben ja keinen Job von morgens bis abends.
Wenn ich auf Tour bin, stehe ich abends ein-ein-halb oder 2 Stunden auf der Bühne.
Den Rest des Tages hat man frei.
Natürlich bereitet man sich vor und stellt sich darauf ein.
Aber das ist sehr leicht.
Und wenn dann die Familie noch dabei ist, dann ist es noch schöner.
Das heißt: Er macht Witze.
Das macht er im Fernsehen und auf der Bühne.
Oliver Pocher ist verliebt.
Sie heißt Amira Aly.
Jetzt lebt sie in Köln.
Oliver Pocher und Amira Aly waren zusammen bei einer Veranstaltung.
Die Firma McDonalds hat dazu eingeladen.
Es wurden Spenden gesammelt.
Es sind Spenden für die Kinder-Hilfe.
Schon im Januar 2018 waren Amira Aly und Oliver Pocher zusammen unter-wegs.
Sie waren bei einem Film-Ball.
Aber erst jetzt sagen die beiden: Es stimmt.
Wir sind ein Liebes-Paar.
Sie haben sich bei Freunden kennen-gelernt.
Dunja Hayali ist Moderatorin.
Sie moderiert zum Beispiel das "heute journal".
Dunja Hayali hat einen Preis bekommen.
Die Goldene Kamera.
Für den Bereich "Beste Information".
Das hat die Jury über Dunja Hayali gesagt: "Mit großer Ernsthaftigkeit und Leidenschaft nähert sich Dunja Hayali jedem Thema.
Sie stellt ganz klare Fragen und konfrontiert ihr Gegenüber auch mit deren widersprüchlichen Aussagen.
Das, was im Journalismus zum hand-werklichen Selbstverständnis gehören sollte, erscheint bei Dunja Hayali so konsequent und normal - und fällt gerade deshalb auf.
Bei der Preis-Verleihung hat sie eine Dankes-Rede gehalten.
Hier kann man die Rede hören
Peyman Amin ist Geschäfts·mann.
Er hat eine eigene Model·agentur.
Das bedeutet: Er macht Verträge mit Models.
Er vermittelt sie für Fotos und Werbung an große Firmen.
Und er hat bei der Sendung Germany's Next Topmodel mit·gemacht.
Er war in der Jury.
Peyman Amin ist 52 Jahre alt.
Peyman Amin hat eine Partnerin.
Sie heißt Sandra Apfelbeck.
Sie ist die Mutter des Babys.
Peyman Amin hat ein Foto bei Instagram geteilt.
Darauf sieht man die Füße seines Babys.
Dazu schreibt er diese Stich·worte: • bedingungslose Liebe • Neu·geborenes • glückliche Eltern • Baby·liebe
Bis jetzt weiß man noch nicht: Ist das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Peyman Amin und Sandra Apfelbeck haben den Namen des Babys noch nicht verraten.
Jürgen Vogel hat sich verlobt.
Seine Verlobte heißt Natalia Belitski.
Sie erzählt: "Er hat das sehr schön gemacht.
Es gab einen richtigen Knie-Fall.
Jürgen Vogel und Natalia Belitski haben ein Kind zusammen.
Es wurde im Januar 2019 geboren.
Maite Kelly ist Musikerin.
Und sie macht alleine Musik.
Außerdem macht sie bei verschiedenen Fernseh-Sendungen mit.
Maite Kelly ist 37 Jahre alt.
Maite Kelly war 12 Jahre lang verheiratet.
Jetzt haben ihr Mann und sie sich getrennt.
Maite Kelly erzählt: "Im Sommer haben wir entschieden, dass wir als Frau und Mann einen gemeinsamen Weg nicht weiter gehen werden.
Das war unsere gemeinsame Entscheidung.
Da gab es keinen anderen Mann, auch keine andere Frau.
Ich kann nicht sagen, dass es ein schleichender Prozess war.
Es gab einen Moment, da hat man gemerkt, es geht als Paar nicht weiter.
Wir haben uns im Arm gelegen und viel geweint.
Der Mann von Maite Kelly heißt Florent Michel Raimond.
Die beiden haben jung geheiratet.
Mit 22 Jahren.
Maite Kelly sagt: "Wir haben einander geholfen, erwachsen zu werden.
Maite Kelly und Florent Michel Raimond haben 3 Kinder zusammen.
Um die kümmern sie sich auch weiter beide.
Maite Kelly sagt: "Wir haben uns sofort pädagogische Hilfe zur Seite genommen.
Sie hilft uns das neue Miteinander zu lernen.
Dieses Gespräch hat Maite Kelly in einer Fernseh-Sendung geführt.
Danach musste sie weinen.
Er moderiert viele verschiedene Sendungen: Gesprächs-Sendungen. Sport-Sendungen.
Und Quiz-Sendungen.
Jörg Pilawa ist 56 Jahre alt.
Jörg Pilawa ist verheiratet.
Seine Frau heißt Irina Pilawa.
Sie sind seit mehr als 20 Jahren ein Paar.
Seit 16 Jahren sind sie verheiratet.
Jörg Pilawa und Irina Pilawa haben sich vor einigen Monaten getrennt.
Jörg Pilawas Anwältin sagt: "Ja, es stimmt.
Jörg und Irina Pilawa sind seit mehreren Monaten im gegen·seitigen Einvernehmen getrennt.
Gegen·seitiges Einvernehmen bedeutet: Beide wollen sich trennen.
Die Anwältin sagt auch: "Da meine Mandanten ihre Privat·sphäre auch im Hin·blick auf das Wohl der gemeinsamen Kinder unbedingt schützen möchten, werden sie sich zu dem Thema nicht weiter äußern und bitten darum, von weiteren Anfragen Abstand zu nehmen.
Das bedeutet: Jörg Pilawa und Irina Pilawa finden: Ihre Trennung ist privat.
Sie wollen nicht mit Zeitungen darüber sprechen.
Auch wegen ihrer Kinder.
Jörg und Irina Pilawa sprechen nicht über die Gründe ihrer Trennung.
Auch nach Ungarn.
In Ungarn und in der Ukraine ist die Schrift unterschiedlich.
Das heißt: Viele geflüchtete Menschen aus der Ukraine können die Straßen·schilder in Ungarn nicht lesen.
Darum gibt es dort jetzt an der Grenze Straßen·schilder in Ukrainisch.
Die Straßen·schilder in Ungarn werden am Computer programmiert.
So konnten sie schnell geändert werden.
Jetzt gibt es 300 Straßen·schilder in ukrainischer Schrift in Ungarn.
So können geflüchtete Menschen die Wege gut finden.
Heute: Was sind zivile Ziele?
Im Moment ist Krieg in der Ukraine.
Viele Menschen machen sich Sorgen um Freunde und Freundinnen in der Ukraine.
Oder um ihre Familien·mitglieder.
Sie hoffen: Die Menschen in der Ukraine sind sicher.
Sie hoffen: Die Menschen in der Ukraine werden nicht verletzt oder getötet.
Russland sagt: Wir greifen keine zivilen Ziele in der Ukraine an.
Was sind zivile Ziele?
Es bedeutet: Es werden keine Privat·personen angegriffen.
Es werden keine Wohn·häuser beschossen.
Keine Schulen.
Keine Geschäfte.
Sondern: Es werden militärische Ziele angegriffen.
Also zum Beispiel: • Flughäfen • Kriegs·schiffe • Panzer
Aber: Bis jetzt hat Russland viele verschiedene Ziele in der Ukraine angegriffen.
Meistens aus der Luft.
Mit Raketen und Bomben.
Es wurden militärische Ziele angegriffen.
Es wurde auch ein Kinder·garten zerstört.
Öl·lager brennen.
Und auch Wohn·häuser in der ukrainischen Haupt·stadt Kyjiv.
Das bedeutet: In der Ukraine werden nicht nur militärische Ziele angegriffen.
Auch zivile Ziele.
Menschen werden verletzt.
Menschen sterben.
Man weiß nicht: Wie viele Menschen sind bis jetzt gestorben?
Wie viele ukrainische Soldaten?
Wie viele russische Soldaten?
Und wie viele Zivil·personen.
Man kann es nur schätzen.
Alle hoffen: Der Krieg muss so schnell wie möglich beendet werden.
Heute: Was ist die comfort zone?
Comfort zone ist Englisch.
So spricht man es aus: Komm-fort soun.
Man kann auch das deutsche Wort Komfort·zone dafür benutzen.
Comfort heißt übersetzt Gemütlichkeit oder Trost.
Und zone ist ein Ort.
Die comfort zone ist also ein Ort, an dem ich mich wohl·fühle.
Zum Beispiel: • im Bett • auf der Couch • in meinem Garten
Dort bin ich sicher.
Ich werde nicht verletzt.
Ich weiß, was passiert.
Aber: Dort passiert auch nichts Aufregendes.
Es gibt keine Heraus·forderungen.
Darum wird manchmal gefordert: Komm raus aus deiner Komfort·zone!
Das bedeutet dann: Sei mutig!
Probier mal etwas Neues aus! Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Claudia Schiffer war ein sehr bekanntes Model.
Sie hat für alle bekannten Mode-Designer gearbeitet.
Sie war ein Super-Model.
Claudia Schiffer ist 46 Jahre alt.
Seit einigen Jahren arbeitet Claudia Schiffer nicht mehr als Model.
Jetzt hat sie etwas Neues gemacht.
Sie hat Strümpfe entworfen.
Sie hat mit der Strumpf-Firma Kunert zusammen-gearbeitet.
Claudia Schiffer hat entschieden
So sollen die Strümpfe aussehen.
Die Strümpfe heißen "Claudia Schiffer legs" .
Man kann verschiedene Arten von Strümpfen kaufen
Die Strümpfe kosten zwischen 25 Euro und 150 Euro.
Es sind Luxus-Strümpfe.
Heute hat Ulrike Folkerts Geburtstag.
Sie spielt seit vielen Jahren die Tatort-Kommissarin Lena Odenthal.
Ulrike Folkerts lebt in Berlin.
So stellt sie sich ihre Zukunft vor: "Denke ich an uns im Alter, sehe ich Katharina und mich in der Natur, mehr als in der Stadt.
Ich muss raus.
Und ich sehe uns an schönen Orten, wo wir viel Zeit verbringen wollen, allein, zu zweit, mit Freunden*innen, mit deren Kindern, mit unseren Nichten und Neffen, mit Früchten vom Baum und selbst gemachter Aprikosen-Marmelade.
Katharina Schnitzler ist Ulrike Folkerts Partnerin.
Die Sendung mit der Maus" ist eine Fernseh-Sendung für Kinder.
Seit 1971.
Seit 43 Jahren kommt sie jeden Sonntag um 11.30 Uhr.
Immer nach der "Sendung mit der Maus" kam die Show "Immer wieder sonntags".
Sie wird moderiert vom Volks-Musik-Star Stefan Mross.
Diese Sendung soll jetzt länger werden.
Sie bekommt mehr Sende-Zeit.
Deshalb wird die Uhrzeit der Maus verändert.
Sie kommt ab Sonntag nicht mehr um 11.30 Uhr, sondern schon um 9.30 Uhr.
Der Erfinder der Maus heißt Armin Maiwald.
Er findet diese Veränderung gar nicht gut.
Er sagt: "Ich habe das Gefühl, die ARD vergrault sich da selbst die eigenen zukünftigen Zuschauer.
Die 'Maus' ist häufig verlegt worden, bis wir dann vor weit über zehn Jahren auf diesen Sendeplatz um halb zwölf gekommen sind.
Daran hat man sich jetzt gewöhnt, Kinder sind da ja sehr konservativ.
Auf einem anderen Sender kann man die Maus immer noch zur selben Uhr-Zeit sehen.
Auf dem Kinder-Kanal kommt sie immer noch um 11.30 Uhr.
Heute hat Ernie Geburtstag.
Ernie ist eine Figur aus der Sesam·straße.
Die Sesamstraße ist eine der bekanntesten Kinder·sendungen der Welt.
Am 28. Januar 1973 war Ernie zum ersten Mal in der Sesam·straße zu sehen.
Ein halbes Jahr lang trat er alleine in der Sesam·straße auf.
Erst im Juli 1973 kam sein Freund Bert dazu.
Nicht nur Ernie wird 2023 50 Jahre alt.
Auch die ganze Sendung Sesam·straße.
Darum gibt es viele Sendungen zu diesem runden Geburtstag.
Hier findet man sie in der Mediathek .
Bonn bekommt eine neue Litfaß·säule.
An einer Litfaß·säule befestigt man Plakate.
Zum Beispiel Werbung für Ausstellungen und Konzerte.
Früher gab es viele Litfaß·säulen in den Städten.
Heute sind es nur noch wenige.
Aber: Bonn bekommt jetzt eine neue Litfaß·säule.
Es ist eine begrünte Litfaß·säule.
Das bedeutet: Das Dach der Litfaß·säule ist bepflanzt.
Außerdem gibt es auf dem Dach der Litfaß·säule ein Bienen·hotel.
So ist die Litfaß·säule ein guter Ort für Insekten.
Eine solche Litfaß·säule gibt es bis jetzt in Deutschland noch nicht.
Die steht an der Bus·halte·stelle Beethoven·halle in der Welsch·nonnen·straße.
In Zukunft soll es noch mehr begrünte Litfaß·säulen in Bonn geben.
Seit 11 Jahren macht sie alleine Musik.
Ohne ihre Familie.
Maite Kelly war 11 Jahre lang mit Florent Raimond verheiratet.
Maite Kelly sagt: "Florent und ich sind bereits seit Januar 2018 geschieden.
Maite Kelly und Florent Raimond verstehen sich immer noch gut.
Maite Kelly schreibt dazu bei Facebook: "Nach wie vor sind wir miteinander liebe-volle und verantwortungsvolle Eltern von 3 wunder-vollen Kindern.
Aber manchmal bedeutet Liebe auch ein Stück weit los-lassen.
Gestern ist Sonia Rykiel gestoeben.
Sie war Mode-Designerin.
Das bedeutet: Sie hat Kleidung entworfen.
Diese Mode wurde dann nach ihren Vorstellungen genäht und verkauft.
Sonia Rykiel war vor allem für Strick-Mode berühmt.
Sonia Rykiel ist 86 Jahre alt geworden.
Sonia Rykiel ist an einer Krankheit gestorben.
Sie hatte Parkinson.
Parkinson ist eine Nerven-Krankheit.
Bei der Krankheit sterben die Nerven-Zellen im Gehirn ab.
Sonia Rykiel hat in Paris gelebt und gearbeitet.
Die Band Metallica kommt aus den USA.
Die Musiker machen Hard-Rock.
So sehen die Band-Mitglieder aus: Kalifornien ist ein Teil der USA.
In Kalifornien gab es schlimme Wald-Brände.
Viele Menschen mussten ihre Häuser verlassen.
Manche Häuser sind abgebrannt.
Die Menschen haben ihr Zuhause verloren.
Die Mitglieder der Band Metallica spenden jetzt Geld.
Es ist Geld für die Opfer der Wald-Brände.
Die Mitglieder der Band haben 100.000 Dollar gespendet.
Sie haben auch einen Aufruf an ihre Fans gemacht.
Sie finden: Die Fans sollen auch Geld spenden.
Es ist immer noch sehr trocken in Kalifornien.
Vielleicht gibt es noch mehr Wald-Brände.
Und vielleicht werden noch mehr Häuser zerstört.
William und Kate haben vor 3 ein-halb Jahren geheiratet.
Jetzt werden verschiedene Dinge versteigert, die mit ihrer Hochzeit zu tun haben.
Zum Beispiel ein Stück vom Hochzeits-Kuchen.
Die Hochzeits-Torte von Kate und William war ein Frucht-Kuchen.
Sie hatte 8 Stock-Werke.
Ein Auktion-Haus in Amerika verkauft jetzt ein Stück davon.
Es werden mindestens 1.600 Euro dafür bezahlt.
Man kann den Kuchen nicht mehr essen.
Er ist in einer Schachtel aus Metall.
Darauf steht das Hochziehst-Datum.
Außerdem bekommt der Käufer noch eine Hochzeits-Einladung von William und Kate.
650 Gäste waren damals bei der Hochzeit.
Fans der Serie "Verbotene Liebe" waren schon ganz betrübt.
Der Sender hatte gesagt: Ende 2014 ist Schluss.
Es sollten keine neuen Folgen mehr gedreht werden.
Es geht doch weiter.
Ab Februar 2015 kommt die Serie nicht mehr jeden Tag.
Sondern nur noch 1x pro Woche.
Die Folgen kommen dann immer freitags um 18:50 Uhr.
Es ist noch nicht klar, welche der Schauspielerinnen und Schauspieler weiter mit-spielen werden.
Zucchiolo ist eine neue Gemüse·sorte.
Sie wurde neu gezüchtet.
Es ist eine Kreuzung aus verschiedenen Kürbis·arten.
Es schmeckt so ähnlich wie eine Mischung aus Zucchini und Gurke.
Eine spanische Firma hat das neue Gemüse gezüchtet.
Man kann es roh essen.
Wie eine Gurke.
Und man kann es gekocht oder gebraten essen.
Wie Zucchini.
Das Gemüse wächst in Gewächs·häusern entlang des Mittel·meers.
Es wird ab jetzt an vielen Orten verkauft.
Vor allem in großen Super·märkten.
Die Firma will mit dem neuen Gemüse Geld verdienen.
Aber sie will auch Gutes damit machen.
Die Hälfte vom Gewinn wird gespendet.
Für die Forschung gegen die Krankheit Krebs.
Claudia Schiffer ist 47 Jahre alt.
Heute ist eine Preis-Verleihung.
Claudia Schiffer bekommt einen Preis.
Sie bekommt einen BAMBI.
Wofür bekommt Claudia Schiffer den BAMBI?
Sie arbeitet seit vielen Jahren in der Mode-Welt.
Und sie hat die Mode-Welt verändert.
Sie war eine Inspiration für sehr viele Menschen.
Das heißt: Sie haben durch Claudia Schiffer neue und gute Ideen bekommen.
Claudia Schiffer freut sich über den Preis.
Sie ist stolz.
Sie sagt: "Es ist eine große Ehre, für das, was ich in den Bereichen Mode und Beauty erreicht habe, ausgezeichnet zu werden – insbesondere in meinem Heimat-Land.
Der BAMBI ist eine internationale Institution.
Mit Stars wie Wladimir Klitschko oder Ai Weiwei in einem Atemzug genannt zu werden, ist eine große Anerkennung.
Ich habe das Glück, mit einigen der brillantesten kreativen Köpfe unserer Generation zusammenarbeiten zu können – beginnend bei Designern wie Karl Lagerfeld und Gianni Versace bis hin zu Fotografen wie Herb Ritts und Richard Avedon.
Und immer noch bin ich überrascht und freue mich sehr über die Möglichkeiten, die mir die Welt der Mode jeden Tag bietet.
Ich bin sehr dankbar für die Unterstützung, die ich während der letzten 30 Jahre und darüber hinaus erfahren habe, und freue mich auf das nächste Kapitel.
Burt Reynolds ist gestorben.
Er war ein amerikanischer Schauspieler.
So sah er aus: Burt Reynolds hat in vielen Filmen und Serien mit-gespielt.
Vor allem in Western-Filmen.
Burt Reynolds hatte einen Herz-Infarkt.
Seine Familie sagt: Er war vorher nicht krank.
Alle sind überrascht von seinem Tod.
Burt Reynolds Nichte schreibt im Internet: "Mein Onkel war nicht nur eine Film-Ikone, er war ein großzügiger, leidenschaftlicher und sensibler Mann, der für seine Familie, Freunde, Fans und seine Schauspiel-Schüler lebte.
Viele Stars verabschieden sich jetzt von Burt Reynolds.
Sie schreiben ihm einen letzten Gruß im Internet.
Sylvester Stallone schreibt: "Ein trauriger Tag, mein Freund Burt Reynolds ist gestorben.
Dolly Parton schreibt: "Ich werde dich immer lieben." Sally Fields schreibt: "Er ist Teil meiner Geschichte und meines Herzens, solange ich lebe.
Arnold Schwarzenegger schreibt: "Burt Reynolds war einer meiner Helden.
Er gab den Weg vor für den Übergang vom Athleten zum best-bezahlten Schauspieler, und er hat mich immer inspiriert.
Damit meint Arnold Schwarzenegger: Burt Reynolds war ein Vorbild für ihn.
Darum erklärt Einfachstars ab jetzt Fremd·wörter.
Heute: Was bedeutet das Wort Koalition?
Koalition kommt vom lateinischen Wort coalitio.
Coalitio heißt übersetzt
In der Politik bedeutet es: Mehrere Parteien schließen sich zusammen.
Sie bilden zusammen eine Regierung.
So ist es auch jetzt im Moment
Die Parteien SPD, Die Grünen und FDP bilden zusammen eine Koalition.
Sie werden Deutschland für die nächsten 4 Jahre zusammen regieren.
Warum machen Parteien eine Koalition?
Die Partei SPD hat bei der letzten Wahl die meisten Stimmen bekommen.
Darum sitzen jetzt 206 Politiker und Politikerinnen für die Partei SPD im Bundestag.
Aber im Jahr 20201 sitzen insgesamt 736 Politiker und Politikerinnen im Bundestag.
Das bedeutet: Bei Abstimmungen hat die Partei SPD nicht die meisten Stimmen.
Nur sehr selten kann eine Partei in Deutschland alleine regieren.
Darum hat die SPD eine Koalition zusammen mit den Grünen und der FPD.
Zusammen haben die Parteien der Koalition 495 Stimmen.
Das heißt: Bei Abstimmungen im Bundestag haben sie zusammen die Mehrheit.
So können sie gut zusammen Politik machen.
Dieses Fremd-Wort hat sich eine Leserin von Einfachstars gewünscht.
Rio Reiser war ein bekannter Musiker.
Er war der Sänger der Band Ton Steine Scherben.
Er ist im Jahr 1996 gestorben.
Er wurde 46 Jahre alt.
Rio Reiser hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Keine Macht für niemand • König von Deutschland
Der Traum ist aus • Juni·mond Rio Reiser und Ton Steine Scherben haben bis heute viele Fans.
Darum wurde jetzt ein Platz in Berlin nach Rio Reiser benannt.
Der Rio-Reiser-Platz ist im Stadt·teil Kreuzberg.
Vorher hatte der kleine Platz einen anderen Namen.
Er hieß Heinrich·platz.
Rio Reiser lebte in Berlin.
Sein Leben und seine Musik waren immer eng mit Berlin und dem Stadt·teil Kreuzberg verbunden.
Rio Reiser ist auch in Berlin beerdigt.
Am Sonntag gab es eine Feiern in Berlin.
Eine Feier zur Umbenennung des Platzes.
Tausende Menschen waren bei der Feier dabei.
Die Politikerin Claudia Roth war auch bei der Feier.
Sie ist Kultur·staats·ministerin.
Sie hat früher zusammen mit Rio Reiser in einer WG gewohnt.
In diesem Video sieht man Rio Reiser bei einem Konzert in Berlin im Jahr
Karel Gott hat Krebs.
Das wurde bei einer Operation festgestellt.
Er musste eine Chemo-Therapie machen.
Jetzt wurde er aus dem Kranken-Haus entlassen.
Er wird zu Hause gepflegt.
Und seine Behandlung geht noch weiter.
Karel Gott bedankt sich bei seinen Fans.
Er ist froh, dass sie an ihn denken und ihn unter-stützen.
Austronauten sind Menschen, die in den Weltraum fliegen.
Auch aus Deutschland waren schon Menschen im Weltraum.
Zum Beispiel der Astronaut Alexander Gerst.
Er war 2015 auf einer Weltraum-Station.
Bis jetzt waren 11 Menschen aus Deutschland im Weltraum.
Sie alle sind Männer.
Eine deutsche Frau war noch nicht im Weltraum.
Die Firma HE Space findet: Die 12. deutsche Person im Weltraum muss eine Frau sein.
Deswegen suchen sie jetzt eine Astronautin.
Man kann sich bei der Firma bewerben.
Im Internet schreiben sie: "Haben Sie schon mal mit dem Gedanken gespielt, Astronautin zu werden?
Schlummert dieser Wunsch schon lange in Ihnen und hat Sie dahin gebracht, wo Sie heute sind?
Dann greifen Sie jetzt nach den Sternen und bewerben Sie sich!
Was muss man als Astronautin können?
Am besten eine Natur-Wissenschaft.
Zum Beispiel Physik.
Zum Beispiel in der Raum-Fahrt.
Oder in der Medizin.
Auf jeden Fall Englisch.
Russisch wäre auch gut.
Damit sie über ihre Arbeit sprechen kann.
Oder vor Schul-Klassen.
Hier kann man die Stellen-Anzeige von HE Space lesen .
Die Frauen können sich bis zum 30. April 2016 bewerben.
Danach müssen sie Tests machen.
Die 2 besten bekommen dann eine Ausbildung.
Sie werden als Astronautinnen ausgebildet.
Im Jahr 2020 fliegt dann eine von ihnen in den Weltraum.
Oddly satisfying ist Englisch.
Oddli sättis·g´fei·ing.
Auf eine komische Art befriedigend.
Im Internet findet man viele Videos unter dem Such·begriff 'oddly satisfying'.
Die Bilder in den Videos sind ganz langsam.
Es passiert nur wenig.
Man kann zum Beispiel diese Dinge in den Videos sehen: • ein Messer schneidet ganz langsam durch einen Kuchen • Wasser fließt eine Treppe herunter
Eiscreme wird mit einem Löffel abgeschabt
Wofür sind diese Videos gut?
Viele Menschen finden die Videos entspannend.
Sie können dabei abschalten.
Die Videos können eine Pause im Alltag sein.
Man konzentriert sich nur noch auf das Video.
Auf nichts anderes mehr.
Auch Fachleute sagen: Diese Videos funktionieren.
Was passiert dabei im Körper?
Das Herz schlägt ruhiger.
Die Stimmung verbessert sich.
Darum schauen viele Menschen die Videos vor dem Einschlafen.
Vor 8 Jahren haben sich Angelina Jolie und Brad Pitt getrennt.
Aber erst seit gestern sind sie geschieden.
Warum hat das so lange gedauert?
Angelina Jolie und Brad Pitt hatten Streit.
Sie haben sich um Geld gestritten.
Und um ihre 6 Kinder.
Und um ihre Häuser.
Lange konnten sie sich nicht einigen.
Aber vorgestern haben sie die Papiere für die Scheidung unterschrieben.
Der Anwalt von Angelina Jolie sagt: Sie ist erschöpft.
Aber sie ist auch erleichtert.
Der Anwalt sagt: "Seit dieser Zeit konzentriert sie sich darauf, Frieden und Heilung für ihre Familie zu finden.
Brad Pitt und sein Anwalt haben bis jetzt nichts zur Scheidung gesagt.
Malala Yousafzai ist 19 Jahre alt.
Malala Yousafzai hat ein Ziel.
Alle Kinder müssen in die Schule gehen dürfen.
Auch Mädchen.
In Pakistan finden das nicht alle Menschen gut.
Viele Menschen finden dort
Mädchen müssen nicht in die Schule gehen.
Sie brauchen nichts zu lernen.
Eine Gruppe, die so denkt, heißt Taliban.
Malala Yousafzai hat im Internet einen Blog geschrieben.
Ein Blog ist ein Internet-Tage-Buch.
Malala hat es seit 2009 geschrieben.
Darin hat sie sich stark gemacht für Kinder-Rechte.
2012 gab es einen Anschlag auf Malala Yousafzai.
Jemand hat auf sie geschossen.
Ein Mitglied der Taliban.
Die Schüsse haben sie getroffen.
In den Kopf und in den Hals.
Malala wurde sehr schwer verletzt.
Aber sie hat über-lebt.
Jetzt lebt Malala Yousafzai nicht mehr in Pakistan.
Sie lebt in England.
Sie kämpft weiter für Kinder-Rechte.
Sie trifft viele Politiker.
Sie redet mit ihnen über ihre Ziele.
Vor 3 Jahren hat Malala Yousafzai einen wichtigen Preis für ihre Arbeit bekommen.
Den Friedens-Nobel-Preis.
Seit gestern hat Malala Yousafzai eine neue Aufgabe.
Sie ist Friedens-Botschafterin für die UN.
In der UN haben sich viele Länder zusammen-geschlossen.
Zum Beispiel Politik für den Frieden.
António Guterres ist Politiker bei der UN.
Er erklärt, warum Malala Yousafzai jetzt Friedens-Botschafterin ist.
Er sagt: "Auch unter großer Gefahr hat Malala Yousafzai ein nicht aufzuhaltendes Engagement für die Rechte von Frauen, Mädchen und allen Menschen gezeigt.
Damit meint er: Malala Yousafzai kämpft für den Frieden.
Und sie kämpft für gleiche Rechte für Mädchen und Jungen.
Sie lässt sich nicht stoppen.
Auch nicht durch Gefahr.
Harrison Ford setzt sich für den Klima-Schutz ein.
Er findet: Wir haben uns nicht um die Umwelt gekümmert.
Jetzt gibt es viele Probleme.
Es muss sich etwas verändern.
An vielen Orten kämpfen Schüler und Schülerinnen für mehr Klima-Schutz.
Sie demonstrieren.
Das heißt: Sie gehen auf der Straße.
Sie sagen ihre Meinung.
Diese Demonstrationen heißen Fridays for future.
Weil die Demonstrationen immer freitags sind.
Harrison Ford unterstützt die Fridays for Future.
Er sagt: "Wir haben die Jugend im Stich gelassen.
Sie sind eine Armee der Moral und das wichtigste, was wir jetzt machen können, ist ihnen verdammt noch mal den Weg frei zu machen.
Damit meint er: Dei Jugendlichen machen das Richtige.
Er will sie unter-stützen.
Und er findet: Alle anderen sollen es auch so machen.
Udo Lindenberg ist Sänger und Musiker.
Udo Lindenberg ist umgezogen.
26 Jahre lang hat er in einem Hotel gewohnt.
Im Hamburger Hotel Atlantic.
Da hat er einen Privat-Flügel.
Das Hotel Atlantic musste schließen.
Wie viele andere Hotels.
Wegen der Corona-Krise. Udo Lindenberg hätte in seinen Zimmern wohnen bleiben können.
Aber es gibt in dem Hotel jetzt keinen Service mehr.
Das heißt zum Beispiel: Niemand macht mehr Frühstück.
Und niemand macht mehr die Zimmer sauber.
Darum ist Udo Lindenberg aus dem Hotel ausgezogen.
Er ist jetzt an einem sicheren Ort.
Er verrät nicht, wo das ist.
Udo Lindenberg sagt dazu: "Die Welt is' voll am Arsch und wir mittendrin ... aber durchhängen is' nich'.
Heute hat Sasha Geburtstag.
Er macht alleine Musik.
Und zusammen mit seiner Band Dick Brave and the Backbeats.
Sasha wird nicht gerne älter.
Er sagt: "Ich finde Älter·werden kacke.
Mit 50 denkt man schon auch
Jetzt werde ich alt.
Aber ich habe gar nicht das Gefühl, dass ich 50 werde.
Ich habe das Gefühl, ich wäre bei 40 stehen·geblieben.
Viele Jahre lang hat Helene Fischer eine große Weihnachts·show gemacht.
Viele Fans waren dabei.
Und man konnte die Show im Fernsehen sehen.
2022 gibt es keine Weihnachts·show mit Helene Fischer.
Sie sagt dazu in einem Interview: "Ich bedaure es sehr, dass wir unsere Weihnachts·show ab·sagen mussten.
Es ist in diesem Jahr alles noch zu ungewiss, weil man nicht weiß, was da im Herbst wieder auf uns zu·kommen mag.
Wir haben uns deshalb schmerz·haft gegen die Show entschieden.
Helene Fischer meint damit die Corona-Zeit.
Man weiß nicht: Wie hoch werden die Zahlen an Weihnachten sein?
Und wie sind dann die Regeln für große Konzerte?
Darum kann man gerade nur schlecht planen.
In den Jahren 2020 und 2021 gab es auch keine Weihnachts·show mit Helene Fischer.
Jon Bon Jovi ist Musiker und Sänger.
Das sind seine bekanntesten Lieder: • Bed of roses • It's my life • I'll
be there for you Jon Bon Jovi glaubt: Vielleicht kann er nie wieder auf der Bühne stehen und Konzerte geben.
Er hatte eine Operation an den Stimm·bändern.
Die Stimm·bänder sind ein Organ.
Sie sind im Hals.
Man braucht sie zum Sprechen und Singen.
Jon Bon Jovi sagt: "Vielleicht werde ich nie wieder mit meinen Songs auftreten.
Das ist das erste Mal, dass ich das sage.
Wenn der Gesang nicht groß·artig ist, wenn ich nicht der Typ sein kann, der ich einmal war ... dann bin ich damit durch.
Damit meint Jon Bon Jovi: Es ist noch nicht sicher, ob er nach der Operation wieder singen kann.
Und ob seine Stimme noch genauso gut ist wie vor der Operation.
Vielleicht klingt sie nicht mehr so gut.
Dann wird er nicht mehr auftreten.
Ab dem 7. Juni 2024 kann man eine neue CD von Jon Bon Jovi kaufen.
Sie heißt: Forever.
Für immer.
Jedes Jahr gibt es in Deutschland einen Kürbis-Wettbewerb.
Bei dem Wettbewerb können alle mit-machen.
Es geht um die Frage: Wer hat den schwersten Kürbis gezüchtet?
Die deutsche Meisterschaft im Kürbis-Wiegen war am letzten Wochenende.
Sie war in Ludwigsburg.
Das Ergebnis ist: Der schwerste deutsche Kürbis kommt aus Bayern.
Michael Asam hat ihn gezüchtet.
Sein Kürbis wiegt 687,5 Kilo-Gramm.
Dafür gewinnt er1.000
Euro Preis-Geld.
Hier kann man ein Foto von Michael Asam mit seinem Kürbis sehen .
687,5 Kilo-Gramm sind aber kein neuer Rekord.
Der Gewinner-Kürbis aus dem Jahr 2018 war viel schwerer.
Er wog 916 Kilo-Gramm.
Am 13. Oktober werden noch die schwersten Kürbisse aus ganz Europa gewogen.
Was passiert jetzt mit den Riesen-Kürbissen?
Bis zum 3. November werden sie in einer Ausstellung gezeigt.
Die Kürbis-Ausstellung 2019 hat das Thema
Fabelhafte Märchen-Welt.
Hier findet man die Adresse und die Öffnungs-Zeiten .
Am letzten Tag der Ausstellung werden die Riesen-Kürbisse zerhackt und gegessen.
Alle Besucher und Besucherinnen der Ausstellung bekommen etwas davon.
In Nürnberg hat eine Gruppe ein Museum besucht.
In der Gruppe war eine 91-jährige Frau.
In dem Museum gibt es ein Kunstwerk vom Künstler Arthur Köpcke.
Er hat es im Jahr 1965 gemacht.
Also vor 51 Jahren.
Das Kunstwerk sieht aus wie ein Kreuz-Wort-Rätsel.
Manche Felder in dem Kreuz-Wort-Rätsel hat der Künstler schon ausgefüllt.
Die anderen Felder waren noch leer.
Am Kunstwerk steht: "Insert Words".
Übersetzt heißt das: "Wörter einsetzen".
Eine 91-jährige Frau hat sich das Kunstwerk angesehen.
Und sie hat das Kreuz-Wort-Rätsel weiter ausgefüllt.
Sie hat die Lösungs-Worte in das Kunstwerk eingetragen.
Damit hat sie das Kunstwerk zerstört.
Das Museum hofft jetzt
Vielleicht kann das Bild restauriert werden.
Vielleicht kann man dafür sorgen, dass es wieder so aussieht wie vorher.
Die Museums-Leiterin hat die Frau bei der Polizei angezeigt.
Sie sagt: "Uns ist schon klar, dass die ältere Dame das nicht böse gemeint hat.
Trotzdem sind wir als staatliches Museum um eine Straf-Anzeige nicht herumgekommen.
Schon aus versicherungs-rechtlichen Gründen mussten wir den Vorfall der Polizei melden.
Die Polizei hat die Frau dazu befragt.
Sie wurde angezeigt wegen "gemein.schädlicher Sach-Beschädigung".
Das bedeutet: Sie hat etwas kaputt gemacht.
Ein Kunstwerk, von dem alle Menschen etwas haben.
Dass alle angucken können.
Marvin Wötzel ist YouTuber.
Das bedeutet: Er macht Videos.
Und auf der Internet·seite YouTube teilt er die Videos mit anderen.
Seine Videos haben vor allem diese Themen: • Häuser, in denen niemand mehr wohnt • Autos • Verbrechen Videos zu diesen Themen teilt er auf seiner YouTube-Seite It's Marvin .
Übersetzt heißt das: Es ist Marvin.
In der Silvester·nacht konnte Marvin der Feuerwehr in Essen helfen.
Die Polizei in Essen wurde in de Silvester·nacht zu einem Brand gerufen.
Das war im Stadt·teil Essen-Kray.
Dort gab es einen Brand auf einem Balkon.
Darum musste die Feuerwehr die Dreh·leiter am Auto ausfahren.
Der Brand konnte schnell gelöscht werden.
Aber danach hatte die Feuerwehr ein Problem: Die Dreh·leiter ließ sich nicht mehr ein·fahren.
Ein Sprecher der Feuerwehr erklärt das Problem: "Ein Sensor war beschädigt, sodass das Sicherheits·system blockierte.
Unsere Einsatz·kräfte konnten da nicht viel machen, das sind ja keine Ingenieure.
Damit meint er: Es gab ein Problem mit der Technik der Dreh·leiter.
Aber die Feuerwehr·leute in Essen-Kray konnten das Problem nicht lösen.
Denn sie kennen sich mit Feuer aus.
Nicht mit Technik.
Ein Reporter hat über das Problem der Feuerwehr berichtet.
Und er hat einen Freund angerufen und ihm davon erzählt.
Der Freund war Marvin Wötzel.
Marvin Wötzel berichtet in seinen Videos auch über Autos.
Auch über Autos von Polizei, Feuerwehr oder Rettungs·dienst.
Darum kannte Marvin Wötzel das Auto der Feuerwehr Essen.
Er hat selbst hat auch so ein Auto.
Marvin Wötzel hatte die Bedienungs·anleitung des Autos dabei.
Und einen Werkzeug·koffer.
Und er hat die Feuerwehr gefragt, ob er helfen kann.
Die Feuerwehr·leute und Marvin haben das Auto zusammen repariert.
Sie haben 1,5 Stunden dafür gebraucht.
Danach war alles wieder in Ordnung.
Das Auto konnte die Dreh·leiter wieder einfahren.
Und zurück zur Feuer·wache fahren.
Das war morgens um halb 6. Der Sprecher der Feuerwehr sagt: "Wir haben die ganze Silvester·nacht den Bürgern geholfen - und jetzt hat uns auch einer geholfen.
Ein Mann wurde in Neu-Delhi fest-genommen.
Neu-Delhi ist eine Stadt in Indien.
Der Mann wurde am Flughafen fest-genommen.
Er hatte eine Piloten-Uniform an.
Aber er ist gar kein Pilot.
Warum hat der Mann sich als Pilot verkleidet?
Er wollte nicht in den langen Schlangen warten.
Er wollte schneller ins Flugzeug.
Darum hatte er eine Uniform an.
Und er hatte einen falschen Ausweis mit.
Einen Piloten-Ausweis der Firma Lufthansa.
Aber die Sicherheits-Leute am Flughafen haben es gemerkt.
Der Mann wollte das Flugzeug nicht selbst fliegen.
Er sagt: Er fliegt sehr viel.
Er wollte einfach nicht warten.
Die Polizei und die Firma Lufthansa wollen den Fall jetzt klären.
Sie wollen heraus-finden: Hat der Mann das schon oft gemacht?
Und wie hat er es gemacht?
David Hasselhoff sagt über seinen Geburtstag: "Ich bin da ganz entspannt.
Die 7 ist sowieso meine Lieblings·zahl.
Also ist die 70 völlig okay.
David Hasselhoff hat in Deutschland und Österreich viele Fans.
Mehr als in den USA. 2023 kommt er auf Tour nach Deutschland.
Seine neue CD heißt Party Your Hasselhoff.
Diese Musik wird er auf den Konzerten dann spielen.
Vor einigen Monaten war Britney Spears auf der Suche nach einer Fitness·trainerin.
Sie erzählt: "Ich habe mir vor 2 Monaten die Zeit genommen, eine Trainerin zu finden.
Denn ich habe mich in meinem Körper nicht mehr wohl·gefühlt und wollte wieder fitter werden.
Und das Erste, was sie mir angetan hat, war buchstäblich - und ich lüge nicht - mir in die Haut an meinem Bauch und meinen Beinen zu kneifen und mir zu sagen, dass ich meinen jüngeren Körper zurück·bekommen muss.
Warum zum Teufel hat sie das getan?
Die Fitness·trainerin hat Britney Spears damit zum Weinen gebracht.
Britney Spears hat sie danach nicht eingestellt.
Sie hat alleine trainiert.
Britney Spears sagt: "Ich habe sie nicht eingestellt, also habe ich es selbst gemacht!
Ich trainiere 45 Minuten, dreimal die Woche, das ist es.
Ich hasse es, zu lange zu trainieren.
Ich teile das, weil ich hart gearbeitet habe, um in Form zu kommen.
Spears findet: Ihr Körper ist nicht perfekt.
Und sie sagt: Das ist ok.
Sie fühlt sich wohl in ihrem Körper.
Iris Berben ist Schauspielerin.
Iris Berben ist jetzt 70 Jahre alt.
Aber sie sagt: "Diese Zahl hat mit mir so wenig zu tun.
Sie ist mir immer noch zu viel.
Aber sie ist da.
Ich habe zwar sehr viel Leben" gelebt.
Aber im Kopf bleibe ich 18, 20 oder 25." Iris Berben sagt aber
Das Leben für 70-jährige Frauen in Deutschland hat sich verändert.
Früher haben Frauen sich aufgegeben oder wurden von der Gesellschaft aufgegeben.
Das ist heute nicht mehr so.
Zwar sind wir immer noch nicht da, wo wir hinwollen - aber wir haben doch schon viel erreicht.
Darauf ist Iris Berben stolz.
Und sie will weiter-kämpfen.
Von selbst werden sich viele Dinge nicht verändern.
Wir müssen Forderungen aussprechen.
Iris Berben will auch in Zukunft weiter arbeiten.
Sie erzählt: "Wie toll, dass ich nach wie vor meine Filme drehen kann, dass Drehbücher für mich geschrieben werden, dass es Stücke gibt, die es sich lohnt zu erzählen, dass man seine Widersprüche leben darf.
Vorgestern wurde in Berlin ein Preis verliehen.
Er heißt Smart Hero Award.
Der Smart Hero Award ist ein Preis für Helden und Heldinnen im Internet.
Es gibt ihn seit 6 Jahren.
Smart ist das englische Wort für klug.
Und es ist eine Abkürzung.
Die Abkürzung steht für: • Social Media • Anerkennung • Respekt und • Toleranz
Hero ist das englische Wort für Held oder Heldin.
Und Award ist das englische Wort für Preis.
2019 hatte der Smart Hero Award ein Schwerpunkt-Thema.
Das heißt: „Eine demokratische Gesellschaft“.
Alle können mitreden.
Alle können mitbestimmen.
Wofür bekommt man den Preis?
Wenn man seine Inhalte im Internet teilt.
Zum Beispiel bei Facebook.
Und bei Twitter.
Und: Diese Inhalte im Internet müssen gut sein.
Den Smart Hero Award gibt es in 3 Preis-Kategorien: • Vielfalt und Chancen-Gleichheit • Umwelt und Gesundheit • Gemeinschaft und Zusammenhalt Ohrenkuss und TOUCHDOWN
21 haben einen Spezial-Preis bekommen.
Den Preis teilen sich
Hier kann man die Preis-Träger und Preis-Trägerinnen auf der Bühne sehen.
Zusammen mit Jürgen Dusel.
Er ist der Behinderten-Beauftragte der Bundes-Regierung.
Er hat den Preis über-geben.
Hier sieht man alle Preis-Träger und Preis-Trägerinnen zusammen auf der Bühne
Warum haben Ohrenkuss und TOUCHDOWN 21 den Preis bekommen?
Sie sorgen dafür, dass Menschen mit Down-Syndrom ihre Meinung sagen können.
Dass sie gehört werden.
Das machen sie schon sehr lange.
Jetzt kommen junge Menschen mit Down-Syndrom dazu.
Auch sie mischen sich ein.
So gibt es eine Zusammen-Arbeit zu diesem Thema.
Das fand die Jury von Smart Hero Award gut.
Sie sagen: Die Zusammen-Arbeit ist exzellent.
Das heißt: Sie ist besonders gut.
Darum wurde der Preis an 2 Teams und eine Einzel-Person zusammen vergeben.
Hier kann man lesen: Welche Gruppen haben sonst noch beim Smart Hero Award 2019 gewonnen?
Einer ihrer Söhne wurde jetzt 18 Jahre alt.
Das heißt: Er ist jetzt erwachsen.
Er heißt David Banda
Mwale Ciccone Ritchie.
Madonna hat Fotos von Davids Geburtstags·feier im Internet geteilt.
So konnte man sehen: Die Familie hat zusammen eine große Party gefeiert.
Madonna schreibt ihrem Sohn: "Du wächst zu einem wirklich bemerkenswerten Menschen heran!
Wir sind alle so stolz auf dich!
Du leuchtest auf wie der hellste Stern!" Madonna und ihr früherer Mann Guy Ritchie haben David Banda adoptiert.
Das bedeutet: Madonna hat David Banda nicht geboren.
Man kann auch sagen: Sie ist nicht seine leibliche Mutter.
Aber Madonna und Guy Ritchie haben David in ihre Familie aufgenommen.
Er ist jetzt auch vor dem Gesetz Mitglied ihrer Familie.
Madonna erzählt davon: "Ich kann nicht glauben, dass fast 18 Jahre vergangen sind, seit wir dich in Mchinji im Waisen·haus Home of Hope getroffen haben.
Home of Hope ist Englisch.
So spricht man es aus: Houm of Houp.
Es heißt übersetzt: Haus der Hoffnung.
Das Waisen·haus ist in dem afrikanischen Land Malawi.
In diesem Land wurde David geboren.
Aber jetzt lebt er in den USA.
Darum hat er zwei Namen: Einen afrikanischen Namen und einen amerikanischen Namen.
Sein afrikanischer Name ist: Senzangakona.
Sag die Wahrheit.
Und Madonna findet: "Ich kann mir keinen besseren Namen für einen Künstler vorstellen.
George Foreman war Profi-Boxer.
Er war sehr oft Box-Weltmeister.
Jetzt boxt er schon seit vielen Jahren nicht mehr.
Er ist jetzt Pfarrer bei einer amerikanischen Kirche.
George Foreman ist 70 Jahre alt.
George Foreman hat 10 Kinder.
Jetzt ist seine älteste Tochter gestorben.
Sie hieß Freeda Foreman.
Sie wurde 42 Jahre alt.
Freeda Foreman war auch Boxerin.
Ihr Vater war ihr Trainer.
Man weiß noch nicht: Woran ist Freeda Foreman gestorben?
Sie wurde tot in ihrem Haus in Houston gefunden.
Wyclef Jean ist Musiker.
Er macht vor allem Hip-Hop-Musik.
Wyclef Jean wurde von der Polizei fest-genommen.
Aber es war nur ein Versehen.
Ein Verbrecher hat eine Tank-Stelle ausgeraubt.
Ein Zeuge hatte den Verbrecher gesehen.
Er hat den Verbrecher beschrieben.
Und die Beschreibung passte genau auf Wyclef Jean.
Darum wurde Wyclef Jean von der Polizei fest-genommen.
Er wurde in Hand-Schellen mitgenommen.
Wyclef Jean wollte erklären, wer er ist.
Und er wollte erklären, was passiert ist.
Aber die Polizei hat ihm nicht zugehört.
Dann sind noch mehr Polizisten dazu-gekommen.
Sie haben mit Wyclef Jean gesprochen.
Er konnte schnell beweisen
Er ist nicht der Verbrecher.
Nach 6 Minuten wurde er wieder frei-gelassen.
Kurze Zeit später konnte die Polizei den Tankstellen-Räuber fest-nehmen.
Ottfried Fischer ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Ein Schloß am Wörther-See • Go Trabi Go
Ein Bayer auf Rügen
Der Bulle von Tölz Ottfried Fischer will im Herbst 2020 heiraten.
Seine Freundin heißt Simone Brandlmeier.
Die beiden sind seit 13 Jahren ein Paar.
Beide waren vorher schon einmal verheiratet.
Ottfried Fischer sagt: "Also wir heiraten optisch wie ein klassisches Braut-Paar – in Weiß und Schwarz.
Es ist nur die Frage, wer Weiß und wer Schwarz trägt.
Die beiden heiraten in der bayrischen Stadt Regensburg.
Sie heiraten im Standes-Amt.
Und in der Kirche.
Danach feiern sie mit Familie und Freunden.
David Beckham ist Fußballer.
Victoria Beckham ist Mode·designerin und Geschäfts·frau.
Früher war sie Sängerin.
So sehen sie aus: Victoria und David Beckham spenden Geld für Kinder in der Ukraine.
Mit diesem Geld sollen die Kinder in dieser schweren Zeit unterstützt werden.
Seitdem gibt es an vielen Orten Kämpfe.
Dabei leiden viele Kinder.
Sie werden verletzt oder sterben.
Sie müssen mit ihren Familien fliehen.
Ihr Zuhause wird zerstört.
David Beckham sagt: Er will helfen.
Aber er fühlt sich auch hilflos.
Weil er nichts gegen den Krieg tun kann.
Zeitungen berichten: Victoria und David Beckham spenden eine Millionen Pfund.
Das sind umgerechnet etwa 1,2 Millionen Euro.
Außerdem haben Victoria und David Beckham eine Bitte.
Sie wünschen sich: Ihre Fans sollen auch Geld spenden.
Damit die Menschen in der Ukraine unterstützt werden können.
Victoria und David Beckham spenden das Geld an UNICEF.
Sie unterstützt Kinder in Kriegen und Not·situationen.
Hier findet man Informationen zu UNICEF .
Leider sind die Informationen nicht in Leichter Sprache.
Lukas Rieger ist Sänger.
Er ist 17 Jahre alt.
Man kann viele Videos von ihm bei Youtube sehen.
Zum Beispiel dieses: 2014 hat Lukas Rieger bei einer Fernseh-Sendung mitgemacht.
Die Sendung hieß "The Voice - Kids".
Übersetzt heißt das "Die Stimme - Kinder".
Bei der Sendung konnten sich Kinder bewerben.
Kinder, die gut singen können.
Lukas Rieger hat bei der Sendung nicht gewonnen.
Aber seitdem kann man seine Musik im Internet hören.
Lukas Rieger hat viele Fans im Internet.
Jetzt hat Lukas Rieger eine CD aufgenommen.
Sie heißt "Compass".
Seit September 2016 kann man sie kaufen.
Im Moment ist Lukas Rieger auf Tour.
Hier kann man die Termine sehen .
Lukas Rieger sagt: "Ich stehe ja noch am Anfang.
Aber ich habe bereits klare Vorstellungen von meiner Zukunft.
Ich will Pop-Star werden!
Seit 45 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele Menschen flüchten aus ihrem Land.
Damit sie in Sicherheit sind.
Auch in Deutschland kommen viele Menschen aus der Ukraine an.
Das Goethe Institut gibt es in vielen Ländern der Welt.
Das Goethe Institut macht Veranstaltungen.
Und man kann beim Goethe Institut Deutsch·kurse machen.
Das Goethe Institut will ukrainische Geflüchtete unter·stützen.
Darum bietet es ab sofort kosten·lose Deutsch·kurse an.
Und online am Computer.
Hier findet man Informationen dazu auf Ukrainisch .
Ab dem 11. April kann man sich für die Kurse anmelden.
Der kleine Prinz' ist ein sehr bekanntes Buch.
Es wurde 1943 geschrieben.
Der Autor heißt Antoine de Saint-Exupéry.
In dem Buch geht es um einen Prinzen, der zu den Sternen reist.
Auf dieser Reise erlebt er viele Abenteuer.
Jetzt wird es einen Film zu diesem Buch geben.
Im Oktober 2015 kann man ihn sehen.
Viele bekannte Stars werden die Stimmen der Figuren sprechen.
Hier kann man einen Trailer zu dem Film sehen .
Er ist kurz.
Man kann darin sehen, worin es in dem Film gehen wird.
Bald kann man an vielen Orten in Nordrhein-Westfalen kosten·los Bus und Bahn fahren.
Das heißt: Man muss nichts für die Fahrten bezahlen.
Das passiert am 23. Juni
An dem Tag kann mit dem Öffentlichen Personen-Nah·verkehr umsonst fahren.
Also mit • dem Bus • der Straßen·bahn • der Stadt·bahn • der U-Bahn • den Regional-Zügen • der Flug·hafen-Bus Das gilt für alle Verkehrs·mittel des VRS.
VRS ist eine Abkürzung.
Es heißt: Verkehrs-Verbund Rhein Sieg.
Das heißt: Es gilt für alle Verkehrs·mittel in Bonn.
Und alle Verkehrs·mittel in Köln.
Man kann es auf dieser Land-Karte nach·gucken .
Man kann den ganzen Tag umsonst fahren.
Von Mitter·nacht bis zum nächsten Tag um 3 Uhr morgens.
Der Chef der VRS sagt: "Unser Ziel ist es, Hemmnisse und Vor·urteile gegenüber dem ÖPNV ab·zu·bauen.
Damit meint er: Die Menschen sollen den Öffentlichen Personen-Nah·verkehr besser kennen·lernen.
Sie sollen keine Vor·urteile mehr haben.
Sie sollen erkennen
Alle Menschen können damit fahren.
Es gibt keine Hindernisse.
Hubert Kah ist Musiker.
Früher hat er Musik gemacht, die man Neue Deutsche Welle nennt.
2014 hat er bei der Sendung "Big Brother" mitgemacht.
Hubert Kah hat neue Musik aufgenommen.
Er hat eine neue CD gemacht.
Seine neue Single heißt 'Meine Lust'.
Hubert Kah ist sehr enttäuscht.
Auf seiner Facebook-Seite hat er sehr viele Fans: 10.000. Seine neue Single haben aber nur sehr wenige Menschen gekauft
129. Hubert Kah findet
Seine Fans unterstützen ihn nicht.
Hubert Kah schreibt bei Facebook: "Liebe Freunde, lasst mich meine Enttäuschung zum Ausdruck bringen!
Hubert Kah beschreibt, was er in der Vergangenheit gemacht hat.
Und dass er heute andere Dinge tun will: "Meine ganz klare Haltung, das ist für mich wichtig, weil Ihr Euch dann gezielt damit auseinandersetzen könnt!: 'Hubsi' aus Big Brother interessiert mich nicht mehr und ich möchte auch nicht mehr so angesprochen werden.
Hubert Kah in Verbindung mit NDW
Nicht mehr existent!
Es gibt auch keine NDW/ Auftritte mehr!
Es gibt nur noch Band-Auftritte, die allerdings im Programm, den einen oder anderen NDW- Gassenhauer haben werden, aber nicht mehr im Original-Sound!
Hubert Kah kann man in Zukunft nicht mehr umsonst sehen!
Es gibt ganz normale Konzerte und dafür müsst Ihr in Zukunft ganz normal bezahlen.
Mein Album heißt: RockArt.
Das ist meine neue Musik!
Es ist eine ganz eigene Musik, die meine ganze Bandbreite, als Künstler, vor sich her trägt, ohne Zugeständnisse, authentisch, so wie ich nunmal jetzt gerade bin!
Hubert Kah hätte sich gewünscht, dass mehr Fans seine neue Musik kaufen.
Er schreibt: "Da stellt man Euch die neue Single vor!
Was denkt Ihr, wie oft Ihr die Single gekauft habt?
Ich hätte hier Eure Unterstützung gebraucht, definitiv, um in die Single Charts zu kommen!
Hab das übrigens auch versteckt an Euch kommuniziert!
Von 10000 Fans haben gerade mal 129 Fans die neue Single gekauft!
Eine wirkliche Fan-Base arbeitet anders
Da investieren die Fans 1,29 und pushen ihren Akt! Hätten viele von Euch das so gemacht, hätte ich jetzt einen Nummer 1 Hit und das Album würde automatisch mit nach oben gehen!
In Zukunft will Hubert Kah keine Fan-Seite mehr bei Facebook haben.
Er will nur noch eine Seite für seine Freundinnen und Freunde haben.
Und für die Fans, die ihn wirklich unterstützen wollen.
Er schreibt: "Ihr seid ab jetzt sehr gerne eingeladen, Euch mit mir zu befreunden.
Ich nehme aber nur diejenigen an, die mir das Gefühl geben, mich unterstützen zu wollen, auf meinem neuen Weg!
Anfragen nur mit Foto!
Ihr habt dafür exakt 4 Wochen Zeit, dann ist die Hubert Kah Welt tot!
Ich werde mich heute nicht von Euch verabschieden, weil ich echt frustiert bin!
Menschen mit Down-Syndrom gibt es überall auf der Welt.
Heute sollen sie besonders sichtbar sein.
Der Welt-Down-Syndrom-Tag hat in diesem Jahr ein Motto.
Das Motto ist: Schluss mit den Vorurteilen!
Darum ist heute besonders wichtig
Hört Menschen mit Down-Syndrom zu.
Hört Euch ihre Forderungen an.
Ohrenkuss ist eine Zeitschrift.
In der Zeitschrift kann man Texte von Menschen mit Down-Syndrom lesen.
Zum Welt-Down-Syndrom-Tag hat das Team darüber gesprochen: Wie wollen Menschen mit Down-Syndrom genannt werden?
Welche Bezeichnung finden sie gut?
Den Text dazu kann man hier lesen .
Natalie Dedreux ist Aktivistin.
Sie hat zum Welt-Down-Syndrom-Tag viele Interviews gegeben.
Sie hat Video gemacht.
Und mit vielen Menschen gesprochen.
Hier kann man ihren Text zum Welt-Down-Syndrom-Tag lesen.
Smalltheagency ist eine Firma aus New York.
Sie machen Werbe·filme.
Sie haben ein Video zum Welt-Down-Syndrom-Tag gemacht.
Es geht in dem Video um Vorurteile.
Dass man Menschen mit Down-Syndrom viele Dinge nicht zutraut.
Und dass sie diese Dinge dann auch nicht erreichen können.
Sehr viele Menschen haben dieses Video geteilt.
Jürgen Dusel ist der Behinderten-Beauftragte der deutschen Regierung.
Er schreibt zum Welt-Down-Syndrom-Tag über das wichtige Thema Arbeit.
Er schreibt: "Gut zu wissen... zum Welt-Down-Syndrom-Tag: Menschen mit Trisomie 21 brauchen bessere berufliche Bildung und mehr Zugang zum Arbeitsmarkt jenseits der Werkstätten für Menschen mit Behinderungen!
Das Problem: Menschen mit Down-Syndrom sind noch immer mit Vorurteilen konfrontiert.
In Deutschland arbeiten schätzungsweise weniger als 20% auf dem allgemeinen Arbeitsmarkt.
Es mangelt an individueller Förderung.
Deshalb können viele von ihnen ihre Potenziale nicht entfalten.
isocietylabel ist eine Firma aus Hamburg.
Sie arbeiten inklusive.
Sie machen T-Shirts und Pullover.
Sie haben auch ein Video zum Welt-Down-Syndrom-Tag gemacht.
In dem Video geht es um die Frage: Kann ein Mensch mit Down-Syndrom YouTuber*in sein?
Der Deutschland·funk hat ein Video zum Welt-Down-Syndrom-Tag gemacht.
Sie haben Forderungen von Menschen mit Down-Syndrom gesammelt.
Muhammad Ali ist gestorben.
Er war einer der bekanntesten Boxer der Welt.
Und er war "Sportler des Jahrhunderts".
Ein Sprecher von Muhammad Alis Familie sagt: "Nach einem 32 Jahre langen Kampf mit der Parkinson-Krankheit ist er von uns gegangen.
Muhammad Ali hatte die Parkinson-Krankheit.
Daran ist er auch gestorben.
Er wurde ins Krankenhaus gebracht.
Weil er schlecht atmen konnte.
Da ist er gestern gestorben.
Nerven-Zellen im Gehirn sterben ab.
Menschen mit der Parkinson-Krankheit zittern stark.
Das war auch bei Muhammad Ali so.
Und er konnte sich immer schlechter bewegen.
Mohammad Ali war ein sehr guter Boxer.
Er war 3 mal Box-Weltmeister im Schwer-Gewicht.
1981 hat Muhammad Ali aufgehört mit dem Boxen.
Also vor 35 Jahren Muhammad Ali hat auch für Menschen-Rechte und Politik gekämpft.
Alle Menschen müssen dieselben Rechte haben.
Egal welche Haut-Farbe sie haben.
Und egal, welche Religion sie haben.
Dafür hat er gekämpft.
Viele Menschen sind traurig über den Tod von Muhammad Ali.
Sie schreiben im Internet darüber.
Zum Beispiel Mike Tyson.
Er war auch Box-Weltmeister.
Er schreibt: "Gott hat seinen Champion zu sich geholt.
In diesem Video kann man Muhammad Ali boxen sehen.
Er ist Sänger der Band The Rolling Stones .
Mick Jagger geht es nicht gut.
Er ist nicht fit.
Er hat Probleme mit der Gesundheit.
Eigentlich wollten die Rolling Stones auf Tour gehen.
Sie wollten Konzerte in verschiedenen Ländern geben.
Vor allen in den USA und Kanada.
Aber jetzt müssen sie die Tour verschieben.
Die Ärzte sagen: Mick Jagger muss sich schonen.
Mick Jagger schreibt seinen Fans: "Ich hasse es wirklich, euch so hängen zu lassen.
Ich bin am Boden zerstört, dass ich die Tournee verschieben muss, aber ich werde sehr hart daran arbeiten, sobald ich kann auf die Bühne zurück-zu-kehren.
Mick Jagger verrät nicht genauer
Welche Probleme hat er mit der Gesundheit?
Gunther Emmerlich ist tot.
Er war Sänger und Moderator.
Gunther Emmerlich war vor allem in Ost·deutschland bekannt und beliebt.
Dort hat er viele bekannte Fernsehsendungen gemacht.
Zum Beispiel diese: • Showkolade • Ein Kessel Buntes • Zauberhafte Heimat
Außerdem war Gunther Emmerlich ausgebildeter Opern·sänger.
Er hat lange in der Dresdner Semper·oper gesungen.
Gunther Emmerlich ist gestern gestorben.
In seinem Zuhause in Dresden.
Er ist an Herz·versagen gestorben.
Das bedeutet: Sein Herz hat nicht mehr gearbeitet.
Heute Abend zeigt der MDR die letzte Sendung mit Gunther Emmerlich.
Damit alle sich an ihn erinnern können.
Naomi Campbell ist Model.
Vor einem Jahr hat Naomi Campbell ein Baby bekommen.
Jetzt hat sie zum ersten Mal genauer erzählt: Wie ist sie Mutter geworden?
Naomi Campbell sagt: "Sie ist nicht adoptiert - sie ist mein Kind.
Damit meint Naomi Campbell: Sie hat das Kind selbst geboren.
Die meisten Frauen können mit 50 Jahren kein Kind mehr bekommen.
Wahrscheinlich hatte Naomi Campbell dabei Unterstützung von Ärzten und Ärztinnen.
Vielleicht will Naomi Campbell noch mehr Kinder.
Auf die Frage antwortet sie: "Warum nicht?
Sie sagt: Gerade über·redet sie ihre Freundinnen.
Damit die auch Kinder bekommen.
Auch wenn sie schon 50 Jahre alt und älter sind.
Emma Morano ist gestorben.
Sie wurde 117 Jahre alt.
Sie war der älteste Mensch der Welt.
Emma Morano wurde im Jahr 1899 geboren.
So sah Emma Morano mit 30 Jahren aus
In diesem Video kann man Emma Morano als alte Frau sehen: Emma Morano wurde oft gefragt: Wie kann man so alt werden?
Das hat Emma Morano gesagt: "Sich geliebt zu fühlen, ist das Rezept für ein langes Leben.
Wer ist jetzt der älteste Mensch der Welt?
Es ist Violet Brown.
Sie kommt aus Jamaika.
Sie wurde am 10. März 1900 geboren.
Verona Pooth hat ein Interview gegeben.
In dem Interview hat sie auch über Sex gesprochen.
Sie sagt: "Ab 40 wird der Sex besser und cooler.
Warum glaubt sie das?
Sie erklärt es: "Ich bin viel gelassener und weiß, wo ich stehe und wer ich bin.
Wenn mich jetzt jemand kritisiert, interessiert mich das gar nicht.
Sie glaubt: Auch die Männer haben sich verändert.
Sie erzählt: "Man sucht wieder mehr nach Qualität.
Ich sehe immer häufiger erfolgreiche Männer, die keine 20-Jährige neben sich sitzen haben, sondern eine coole 40- oder 45-Jährige.
Weil sie sagen: Die kann was, die hat was zu erzählen, die stellt etwas dar.
Heute ist Mach-früher-Feier·abend-Tag.
Dort heißt er Leave the Office Early Day.
Lief si offiss örli dey.
Der Mach-früher-Feier·abend-Tag wird seit 2004 gefeiert.
Also jetzt zum 20. mal.
Die Amerikanerin Laura Stack hat ihn erfunden.
Auch das Buch heißt Mach früher Feier·abend.
Warum ist der Mach-früher-Feier·abend-Tag am 2. Juni?
Laura Stack hat an diesem Tag Geburtstag.
Der Mach-früher-Feier·abend-Tag ist fast immer am 2. Juni.
Aber manchmal ist der 2. Juni ein Samstag oder ein Sonntag.
Dann ist der Mach-früher-Feier·abend-Tag am nächsten Arbeits·tag.
Warum gibt es den Mach-früher-Feier·abend-Tag?
Laura Stack will damit zeigen: Man kann seine Arbeit besser organisieren.
Wenn man im Team gut zusammen arbeitet.
Dann kann man auch früher Feierabend machen.
Und den restlichen Tag mit schönen Dingen verbringen.
Gina-Lisa Lohfink hat bei "Germany's Next Topmodel" mitgemacht.
Lohfinmacht bald bei einer anderen Fernseh-Sendung mit.
Bei der Fernseh-Sendung "Big Brother".
Bei der Sendung "Big Brother" wohnen Menschen in einem Container.
Ein Container ist eine große Kiste.
Man kann darin Sachen transportieren.
Oder Menschen wohnen darin.
Aber nur für kurze Zeit.
Sie werden in ihrem Alltag gefilmt.
Zum Beispiel beim Essen.
Oder wenn sie zusammen reden.
Die BILD-Zeitung schreibt: Gina-Lisa Lohfink kriegt viel Geld für die Sendung.
Sie sagen: Sie kriegt dafür 50.000 Euro.
Die neuen Folgen von "Big Brother fangen im Sommer an.
Im August.
Der Puppen-König ist ein Spielzeug-Laden in Bonn.
Dort kann man Spiele, Modell-Eisenbahnen und Puppen kaufen.
Jetzt gibt es eine Aktion im Spielzeug-Laden.
An einem Abend ist er auch abends und nachts geöffnet.
An dem Abend kommen nur Männer in den Spielzeug-Laden.
Sie können alle Sachen im Spielzeug-Laden ausprobieren: • die Modell-Eisenbahn • fern-gesteuerte Hubschrauber • den Kicker Es gibt auch einen Kicker-Wettbewerb.
Gerade sind sehr enge Jeans modern.
Man kann dazu auch "Skinny Jeans" sagen.
Weil sie so eng sind wie eine 2. Haut.
Oder Röhren-Jeans.
So sehen sie aus: Einer Frau in Australien ist ihre zu enge Jeans sehr gefährlich geworden.
Sie musste sogar ins Kranken-Haus.
Eine Frau aus Australien hatte eine sehr enge Jeans an.
Sie hat den ganzen Tag bei einem Umzug geholfen.
Dabei hat sie viel in der Hocke gearbeitet.
Sie hat Schränke ausgeräumt.
Dabei hat sie gemerkt
Die Jeans ist sehr unbequem.
Am Abend konnte die Frau ihre Füße nicht mehr richtig spüren.
Sie fühlten sich taub an.
Dann sind die Beine der Frau sehr stark angeschwollen.
Sie konnte ihre Füße und Zehen nicht mehr bewegen.
Sie konnte nicht mehr laufen.
Sie ist auf der Straße gestürzt.
Dort ist sie einige Zeit liegen-geblieben.
Dann hat ein Taxi-Fahrer sie gefunden.
Er hat sie in ein Kranken-Haus gebracht.
Die Ärzte mussten die Frau aus ihrer Jeans heraus-schneiden.
Sie haben fest-gestellt
Die Muskeln sind nicht mehr richtig durch-blutet worden.
Weil die Jeans zu eng war.
Auch die Nerven wurden geschädigt.
Die Frau musste 4 Tage lang im Kranken-Haus bleiben.
Dort wurde sie behandelt.
Zum Glück ist die Frau jetzt wieder ganz gesund.
Ihre Nerven haben sich erholt.
Sie kann wieder laufen.
Ärzte warnen deswegen vor zu engen Jeans.
Heino hat Streit.
Es ist ein Streit mit seinem Manager.
Was macht ein Manager?
Wieviel Geld kann Heino mit den Terminen verdienen?
Bis jetzt war Jan Mewes Heinos Manager.
Aber jetzt haben die beiden Streit.
Heino hat seinem Manager gekündigt.
Jan Mewes sagt: Heino muss ihm eine Provision bezahlen.
Also Geld.
Eine Belohnung für gute Arbeit.
Heino will dieses Geld nicht bezahlen.
Darum behält Jan Mewes Heinos Gagen.
Also sein Geld.
Er hat es mit Konzerten und Auftritten verdient.
Heino will dieses Geld haben.
Er sagt: Es ist sein Geld.
Heino sagt: "Ich bin erschüttert.
Jan hat für meine letzten Engagements die Knete eingesteckt und zahlt mich nicht aus.
Das sind Zehn-tausende von Euro.
Jan Mewes sagt: "Es war Heino, der grund-los von einem Tag auf den anderen gekündigt hat und meine Forderungen nicht ausgeglichen hat.
Es ist sehr schade, dass ich einen Anwalt einschalten muss, damit ich zu meinem Recht komme.
Gleichzeitig bedauere ich, dass eine über 16 Jahre außerordentlich erfolgreiche Zusammen-Arbeit auf diese unangenehme Weise zu Ende geht.
Warum hat Heino seinem Manager gekündigt?
Er sagt: "Jan hat sich in letzter Zeit mehr um andere Projekte gekümmert als um mich.
Ich hatte das Gefühl, er wollte mich aufs Abstell-Gleis stellen.
Dazu bin ich nicht bereit.
Jetzt muss ein Gericht über den Streit entscheiden.
Er hat viele Jahre lang die Sendung Wetten dass...?! moderiert.
Thomas Gottschalk hat sich scheiden lassen. 48 Jahre lang war er mit Thea Gottschalk verheiratet.
Aber seit dem 7. Mai 2024 sind sie geschieden.
Thomas Gottschalk at
eine neue Partnerin.
Sie heißt Karina Mroß.
Thomas Gottschalk will seine neue Partnerin heiraten.
Viele Zeitungen und Internet·seiten haben schon darüber berichtet.
Sie haben auch schon über Hochzeits·termine geschrieben.
Das ärgert Thomas Gottschalk.
Er sagt: Ja, er will Karina Mroß heiraten.
Aber es gibt noch keinen Termin.
Er will erst mit seinen Söhnen darüber sprechen.
Und er heiratet dann, wenn er und Karina es wollen.
Nicht dann, wann die Zeitungen es wollen.
Bald kann man in Berlin einen besonderen Turn-Schuh kaufen.
Es ist ein Turn-Schuh von der Firma Adidas.
Was ist das Besondere an dem Schuh?
Es ist ein Turn-Schuh.
Und der Schuh ist auch eine Fahr-Karte.
Wenn man den Schuh an hat, kann man umsonst durch Berlin fahren.
Man kann alle Busse und Bahnen benutzen.
Bis zum Ende
Sehr viele Menschen wollen den Schuh haben.
Man kann ihn nur in 2 Läden kaufen.
Vor den Läden gibt es lange Schlangen.
Manche Menschen stehen schon seit 2 Tagen an.
Sie haben sich Liege-Stühle, Zelte und Essen mitgebracht.
Mehr als 550 Menschen warten auf die Schuhe.
Aber es gibt nur 500 Paare.
Wer weit vorne auf der Liste steht, bekommt sie.
Die Turn-Schuhe kosten 180 Euro.
Bravo" ist eine Zeitschrift für Jugendliche.
Sie erscheint 1x pro Woche.
Es gibt sie schon seit 1956.
Also seit 58 Jahren.
In den letzten Jahren wurden immer weniger Hefte gekauft.
Der Verlag verdient damit immer weniger Geld.
Nur noch 150.000 Leserinnen und Leser kaufen ein Heft.
Früher waren es fast 2 Millionen Menschen.
Viele Jugendliche lesen weniger Zeitschriften.
Sie lesen viel, was sie wissen wollen, im Internet.
Dort kostet es nichts.
Die "Bravo" steckt in der Krise.
Jetzt will der Verlag die Zeitschrift verändern.
Damit wieder mehr Jugendliche die "Bravo" lesen wollen.
Was soll sich verändern?
Sie heißt Nadine Nordmann und ist 32Jahre alt.
Sie soll heraus-finden, was die Jugendlichen heute gerne lesen.
Es soll mehr Beratung geben.
Und Themen, die mit dem Leben der Jugendlichen zu tun haben.
Damit mehr Jugendliche sie lesen wollen.
Wenn mehr Leute die Seite an-klicken, kann der Verlag mehr Geld mit Werbung verdienen.
Der Verlag glaubt: Das ist ein interessantes Thema für Jugendliche.
Da wird über Stars berichtet.
So wie in Star-Zeitschriften für Erwachsene.
Anastacia ist eine amerikanische Sängerin.
Sie hat diese Lieder gesungen: • I'm outta love • Left outside alone
In Schweden gibt es die Fernseh-Sendung Sweden Idol.
Das ist eine schwedische Musik-Sendung.
So wie Deutschland sucht den Super-Star.
Anastacia hat sich verkleidet.
Sie hat bei der Sendung mitgemacht.
Zuerst hat sie ein schwedisches Lied gesungen.
Dann hat sie ihr eigenes Lied "I'm outta love" gesungen.
Die Jury hat zu Anastacia gesagt: "Es tut mir leid, aber du kannst wirklich nicht singen.
Du bist extrem talentiert, klingst fast wie Anastacia, aber du bist viel zu nervös.
Es ist zu spät für dich.
Dann hat Anastacia gesagt, wer sie ist.
Alle waren überrascht.
Anastacia hat gesagt: "Ich sollte wohl mit der Musik aufhören..
Hier kann man ein Video von Anastacias Auftritt in der Fernseh-Sendung sehen .
Gegen die Wand • Tatort • Game of Thrones Sibel Kekilli ist 37 Jahre alt.
Sibel Kekilli hat eine Seite bei Twitter.
Sibel Kekilli hat viele Nachrichten bei Twitter bekommen.
Viele Nachrichten waren Hass-Nachrichten.
Das heißt: Sibel Kekilli wurde beschimpft.
Jetzt schreibt Sibel Kekilli zum ersten Mal an die Menschen, die ihr schreiben.
Sie schreibt: "Ich werde hier zum ersten und letzten Mal etwas zu den Menschen sagen, die mich hassen, die meisten von ihnen sind leider Türken.
Ihr seid voll Hass und Eifersucht.
Ihr nennt euch Moslems, aber ihr akzeptiert keine Menschen, besonders Frauen oder andere Glaubens-Richtungen.
Ihr seid voll Schei
Ich habe Mitleid mit euch, ehrlich.
Hört auf, mir zu folgen.
Ich verabschiede mich für eine kleine Weile.
Sibel Kekilli hat ihre Twitter-Seite jetzt auf privat gesetzt.
Das heißt: Nur ihre Freunde können ihr noch schreiben.
Auch in der Schweiz gibt es die Sendung "Der Bachelor".
Dort sucht ein Mann aus der Schweiz eine Frau zum Verlieben.
20 Frauen machen mit.
Eine davon war Sofia.
Sie war 40 Jahre alt.
Die Sendung ist fertig gedreht worden.
Vor 6 Wochen.
Sofia war wieder in die Schweiz zurück-gekommen.
Dort ist sie am Mittwoch von einem Auto angefahren worden.
Dabei wurde sie schlimm verletzt.
Im Kranken-Haus ist sie gestorben.
Der Fernseh-Sender, der die Sendung gemacht hat, ist entsetzt.
Der Chef des Senders sagt: "Nach Abschluss der Dreharbeiten hatte Sofia der Produktion noch gesagt, wie glücklich sie sei.
Und jetzt das.
Ich bin tief betroffen – und sehr traurig.
Ganz besonders der Familie und ihren Freunden möchten wir alle unser tiefstes Beileid aussprechen.
Rafael Beutl war "Der Bachelor" aus der Schweiz.
Auch er ist betroffen.
Er sagt: "Ich hatte mich so gut mit Sofia verstanden.
Das ist eine Tragödie, wie ich sie noch nicht erlebt habe. Unfassbar.
Ich habe sie sehr, sehr gern gehabt.
Es ist noch nicht klar, ob die Sendung jetzt überhaupt im Fernsehen zu sehen sein wird.
Das hat der Sender noch nicht entschieden.
Anke Engelke ist Komikerin.
Die Zeitschrift "Playboy" hat eine Umfrage gemacht.
Sie wollten wissen: Welche Komikerinnen finden Männer am komischsten?
Anke Engelke hat bei der Umfrage die meisten Stimmen bekommen.
Über ihre Witze können deutsche Männer am häufigsten lachen.
So haben die Männer in der Umfrage abgestimmt
Kanye West ist Fan von Donald Trump.
Kanye West findet seine Politik gut.
Kanye West hat Donald Trump besucht.
Die beiden haben sich unter-halten.
Kanye West hat Donald Trump ein Foto auf seinem Handy gezeigt.
Es war ein Foto von seinem Flugzeug.
Bei dem Besuch waren auch Kamera-Leute dabei.
Sie haben das Gespräch von Kanye West und Donald Trump gefilmt.
Kanye West gibt sein Passwort für das Handy ein.
Alle konnten sehen
Sein Passwort ist 000000. .
Bald reisen Michelle und Barack Obama nach Großbritannien.
Ab Donnerstag sind sie dort.
Sie treffen die Queen.
Und sie treffen den britischen Premier-Minister.
Mit beiden wollen sie über Politik sprechen.
Michelle und Barack Obama werden nicht nur arbeiten bei ihrem Besuch.
Sie sind auch bei William und Kate zum Abend-Essen eingeladen.
Ein Sprecher des Königs-Hauses sagt: "Der Herzog und die Herzogin von Cambridge geben am Freitag ein Abend-Essen für Präsident und Frau Obama.
Königlichen Hoheiten freuen sich sehr darauf, den Präsidenten und die First Lady im Palast willkommen zu heißen.
Seit 151 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Darum kann der nächste ESC nicht in der Ukraine statt·finden.
Er findet in Groß·britannien statt.
Das hat der Sender BBC mit·geteilt.
In welcher britischen Stadt findet der ESC 2023 statt?
Auf jeden Fall ist die Ukraine im nächsten Jahr automatisch im Finale.
Seit 7 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele Menschen auf der ganzen Welt sind damit nicht einverstanden.
So geht es auch den Chefs und Chefinnen vieler großer Firmen.
Darum entscheiden sie: Sie verkaufen ihre Produkte nicht mehr an Russland.
Das haben bis jetzt diese Firmen entschieden: • adidas und Nike verkaufen keine Turn·schuhe und Sport·kleidung mehr an Russland.
Außerdem haben mehrere deutsche Super·märkte entschieden: Sie verkaufen keine russischen Produkte mehr.
Das haben diese Super·märkte entschieden: • Aldi • Rewe • Netto • Penny • Kaufland Sie alle wollen nicht mehr mit Russland handeln.
Sie wollen, dass Russland kein Geld mehr mit ihren Waren verdient.
Dann kann Russland weniger Geld für Waffen und Krieg ausgeben.
Jasmin Wagner erzählt: "Ich fühle mich voller Energie.
Das Baby kommt im Winter.
Ich bin gespannt, ob ich dann noch in meine Winter·stiefel passe.
Jasmin Wagner ist 42 Jahre alt.
Vorher hat sie sich kein Baby gewünscht.
Sie sagt: "Diese tiefe Sehnsucht entstand bei mir erst jetzt.
Ich kam von einer längeren Reise zurück.
Wir haben uns zum ersten Mal so doll vermisst und wussten, dass wir bereit sind für den nächsten Schritt.
Dann hat es direkt beim ersten Versucht geklappt, darüber sind wir beide sehr glücklich.
Das Geschlecht steht zwar bereits fest, aber wir wissen es noch nicht.
Wir warten auf den passenden Moment.
Das bedeutet: Jasmin Wagner und ihr Partner wissen noch nicht: Wird das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Oder hat das Baby ein anderes Geschlecht?
Über ihren Partner sagt Jasmin Wagner: "Er ist sehr liebe·voll, wir machen diese Erfahrung beide zum ersten Mal.
Das größte Abenteuer beginnt jetzt.
In Worms gibt es eine Brücke.
Die Menschen in Worms benutzen aber einen anderen Namen für die Brücke.
Sie nennen sie Terence-Hill-Brücke.
Darum wird die Brücke jetzt um-benannt.
Ab dem 24. August heißt sie dann Karl-Kübel-Terence-Hill-Brücke.
An dem Tag wird sie neu getauft.
Terence Hill konnte es nicht glauben.
Er hat gefragt: "Ist es wirklich wahr, dass ihr einer Brücke meinen Namen gegeben habt?
Er kommt zur Taufe der Brücke.
Heute: Was sind Sanktionen?
Viele andere Länder der Welt überlegen jetzt: Was können sie dagegen machen?
Wie können sie den Krieg in der Ukraine beenden?
Darum sprechen viele Politiker und Politikerinnen jetzt über Sanktionen.
Was sind Sanktionen?
Sanktion ist ein anderes Wort für Straf·androhung.
Hier bedeutet es: Die anderen Länder wollen nicht mit Waffen gegen Russland kämpfen.
Aber sie wollen das Land auf eine andere Art schwächen.
So zeigen sie: Was Russland macht, ist falsch.
Bei den Sanktionen geht es um Geld.
Russland soll keine Geschäfte mehr mit den anderen Ländern machen können.
So verdient Russland weniger Geld.
Und Russland kann weniger Geld für Waffen ausgeben.
Es bedeutet zum Beispiel: • Die Zusammen·arbeit von russischen Banken und Banken in anderen Ländern wird schwieriger gemacht.
Zum Beispiel Computer·teile.
Oder Flugzeuge.
Das bedeutet: Die Politiker können dieses Geld nicht mehr abheben oder über·weisen.
Diese Sanktionen sollen Russland schwächen.
Damit Russland den Krieg beenden muss.
Aber zuerst kam Harvey Weinstein nicht ins Gefängnis.
Er kam ins Krankenhaus.
Die Blut-Gefäße in seinem Herzen waren nicht mehr durch-gängig.
Das heißt: Das Blut konnte nicht mehr durch-fließen.
Darum musste eine Gefäß-Stütze ein gesetzt werden.
Harvey Weinstein geht es besser.
Er ist nicht mehr im Krankenhaus.
Am Donnerstag wurde er vom Krankenhaus ins Gefängnis gebracht.
Welche Strafe bekommt Harvey Weinstein?
Wie viele Jahre muss er im Gefängnis bleiben?
Das wird erst am am 11. März 2020 entschieden.
Heute hat Donald Duck Geburtstag.
Vor 85 Jahren tauchte er zum ersten Mal auf.
Im Zeichentrick-Film "Die kluge kleine Henne".
Im ersten Film hatte Donald Duck nur eine Neben-Rolle.
Das heißt: Er war nur kurz in dem Film zu sehen.
Aber viele Menschen mochten Donald Duck sofort.
Darum gab es bald mehr Filme mit ihm.
Zum Beispiel diesen: Disney feiert den Geburtstag von Donald Duck.
Es gibt eine Donald-Figur zu kaufen.
Sie hat einen silbernen Schnabel.
Und es gibt viele Comic-Hefte zu kaufen.
Comics aus dem Leben von Donald Duck.
Hier findet man Fan-Sachen von Donald Duck zum Kaufen .
Heute ist sie seit 65 Jahren Königin.
Heute vor 65 Jahren ist der Vater von Queen Elisabeth gestorben.
Er war vor ihr König.
Queen Elisabeth wusste gar nicht sofort, dass sie jetzt Königin ist.
Sie war auf einer Reise.
Zusammen mit ihrem Mann Prinz Philip.
Die beiden waren in Kenia.
Sie haben gerade Tiere beobachtet.
Da hat Elisabeth dann einen Anruf bekommen.
Der Anrufer hat ihr gesagt: Ihr Vater ist gestorben.
Sie sind jetzt Königin.
Da ist Elisabeth schnell zurück nach London gereist.
Seitdem ist Elisabeth die Königin von Großbritannien.
Und ihr Mann Prinz Philip ist der Prinz-Gemahl.
Die Krönungs-Feier von Queen Elisabeth war erst 1 Jahr später.
Am 2. Juni
So sah Elisabeth bei ihrer Krönung aus
Am 8. September ist die Queen gestorben.
Jetzt ist Charles der Dritte der neue britische König.
Und seine Frau Camilla ist die neue Königin.
Die Queen hat Camilla vor ihrem Tod einen neuen Titel verliehen.
Sie darf sich jetzt Queen Consort nennen.
Aber was heißt das?
In Deutschland gibt es nur das Wort Königin.
In Groß·britannien gibt es 2 verschiedene Wörter dafür: Queen Consort und Queen Regnant.
Das ist der Unterschied: Elisabeth die Zweite war Queen Regnant.
Das bedeutet: Sie war schon seit ihrer Geburt Mitglied der Königs·familie.
Vor ihr war ihr Vater König.
Elisabeth war in dieser Zeit Kron·prinzessin.
Dann wurde sie Königin und hatte die Macht.
Königin Camilla war bei ihrer Geburt nicht Mitglied der Königs·familie.
Das wurde sie erst durch ihre Hochzeit mit Charles.
Sie hat nicht die Macht.
König Charles ist der König.
Und sie ist seine Ehe·frau.
Darum hat sie jetzt den Titel Queen Consort oder Königs·gemahlin.
So war es auch bei der Mutter und Groß·mutter von Queen Elisabeth.
Bald wird Prinz Charles zum König gekrönt.
Das bedeutet: Er bekommt die Königs·krone aufgesetzt.
Und auch seine Frau Camilla wird dann zur Königin gekrönt.
Aber bis jetzt weiß man noch nicht: Wann wird das sein?
Lange wollten die Menschen nicht, dass Camilla Königin wird.
Sie waren dagegen.
Vor Camilla hatte König Charles eine andere Ehe·frau.
Sie hieß Prinzessin Diana.
Prinz Charles hat sie mit Camilla betrogen.
Darum wollten viele Menschen in Groß·britannien sie nicht auf dem Thron sehen.
Aber König Charles und Königin Camilla sind jetzt seit 17 Jahren verheiratet.
Camilla arbeitet viel für das Königs·haus.
Und die Menschen in Groß·britannien haben sie akzeptiert.
Königin Silvia von Schweden hatte Geburtstag.
Am 23. Dezember.
Aber an ihrem Geburtstag musste sie ins Krankenhaus.
Und sie ist immer noch da.
Königin Silvia von Schweden hatte einen Schwindel-Anfall.
Das heißt: Ihr war sehr schwindelig.
Ein Sprecher sagt: "Die Königin ist seit einiger Zeit erkältet und hat Freit-Agabend einen Schwindel-Anfall bekommen.
Jetzt wird sie noch von den Ärzten beobachtet.
In Dresden gibt es einmal im Jahr einen Ball.
Es ist der Semper-Opern-Ball.
Dieses Jahr ist er am 7. Februar 2020.
Aber: Dieses Jahr gibt es Streit um den Ball.
Vor dem Semper-Opern-Ball wird einmal im Jahr ein Orden vergeben.
Es ist der St. Georgs Orden des Semper-Opern-Balls.
Dieses Jahr wurde er an Abd al-Fattah as-Sisi vergeben.
Er ist der Präsident von Ägypten.
Viele Menschen sind mit diesem Orden nicht einverstanden.
Sie finden: Abd al-Fattah as-Sisi soll keinen Orden bekommen.
Er ist nicht als Präsident gewählt worden.
Er ist mit Macht und Gewalt Chef der Politik geworden.
Darum haben 2 Moderatorinnen gesagt: Sie wollen den Opern-Ball nicht moderieren.
Roland Kaiser hat gesagt: Er ist mit dem Ordnen nicht einverstanden.
Aber trotzdem bleibt er Moderator.
Dietmar Hopp sollte an dem Abend einen Preis bekommen.
Er wollte nicht kommen.
Uli Hoeneß sollte eine Rede halten beim Semper-Opern-Ball.
Peter Maffay wird beim Semper-Opern-Ball 2020 singen.
Er gibt dort ein Konzert.
Aber er hat gesagt: Vorher muss etwas passieren.
Sonst tritt er nicht auf.
Peter Maffay sagt: "Ich habe dem Ball gesagt, der einzige konsequente Schritt, den ich mir vorstellen kann, ist, diesen Preis ab-zu-erkennen.
Jetzt haben die Macher vom Semper-Opern-Ball beschlossen: Abd al-Fattah as-Sisi muss seinen Orden zurück-geben.
Sie nehmen die Ordens-Verleihung zurück.
Alle hoffen jetzt
Das beendet den Streit.
Alle können den Ball zusammen feiern.
Emma Watson hat 3 Ringe verloren.
Sie war in einem Spa.
Ein Spa ist ein Ort zur Erholung.
Mit Sauna und Schwimm-Becken.
In dem Spa hat Emma Watson ihre Ringe in einem Schließ-Fach eingeschlossen.
Dann ist sie wieder nach Hause gegangen.
Die Ringe hat sie in dem Schließ-Fach vergessen.
Sie hat im Spa angerufen.
Das Spa war schon zu.
Der Sicherheits-Dienst hat das Schließ-Fach aufgemacht.
Aber die Ringe von Emma Watson waren nicht mehr da.
Die Ringe sind sehr wichtig für Emma Watson.
Sie schreibt im Internet: "Wenn es nur irgend-welche Ringe gewesen wären, könnte ich das ver-schmerzen.
Aber einer war ein Geschenk meiner Mutter.
Sie kaufte ihn am Tag nach meiner Geburt und trug ihn bis zu meinem 18. Geburtstag, ohne ihn einmal abzunehmen.
Dieser Ring ist mein wichtigsten Besitz.
Ich habe ihn jeden Tag getragen.
Darum bietet Emma Watson Finder-Lohn.
Das heißt: Sie bezahlt Geld, wenn jemand ihr die Ringe zurück-gibt.
Und sie bittet die Menschen im Internet, ihr zu helfen.
Hier kann man ein Foto von den Ringen sehen .
Wer weiß, wo die Ringe sind, kann eine E-Mail schreiben.
Das ist die E-Mail-Adresse von Emma Watson: findthering@outlook.com .
Es gibt ein englisches Magazin, das “Forbes” heißt.
Sie finden heraus
Welche Sängerinnen haben in dem Jahr am meisten Geld verdient?
Jetzt gibt es die Liste für 2017.
Beyoncé steht auf dem 1. Platz der Liste.
Sie hat 2017 eine neue CD gemacht.
Sie war auf Konzert-Reise.
Und sie verkauft ihre eigene Mode.
Damit hat Beyoncé im Jahr 2017 105 Millionen Dollar verdient.
Auf Platz 2 der Liste ist die Sängerin Adele.
Sie hat 69 Millionen Dollar verdient.
Auf Platz 3 ist Taylor Swift.
Sie hat 44 Millionen Dollar verdient.
Wie findet das Magazin Forbes raus, was die Stars verdienen?
Sie schätzen die Zahlen.
Sie reden mit Managern, Agenten, Anwälten und den Stars.
Er singt und spielt Trompete.
Stefan Mross war mit Anna-Carina
Woitschack verheiratet.
Außerdem haben Stefan Mross und Anna-Carina Woitschack zusammen gearbeitet.
Woitschack hat in Stefan Mross Fernseh·sendung mitgemacht.
Die Sendung heißt: Immer wieder sonntags.
Nach ihrer Trennung haben Stefan Mross und Anna-Carina Woitschack gesagt: Sie wollen auch weiter zusammen arbeiten.
Auch wenn sie kein Paar mehr sind.
Sie wollen durch die Musik verbunden bleiben.
Aber jetzt haben sie ihre Meinung geändert.
Woitschack macht nicht mehr bei der Fernseh·sendung mit.
Stefan Mross macht die Sendung jetzt zusammen mit einer anderen Sängerin.
Sie heißt Nicki.
Nicki ist Schlagersängerin.
Sie singt viele ihrer Lieder auf bayrisch.
Nicki ist 56 Jahre alt.
Sie wird zusammen mit Stefan Mross und seiner Sendung auf Tour gehen.
Justin Bieber hat viele Tattoos.
Er ist stolz auf seine Tattoos.
In einem Interview hat er darüber geredet.
Das heißt: Er hat einem Zeitungs-Reporter davon erzählt.
Justin Bieber sagt: "Mehr als 100 Stunden harter Arbeit, und ich würde kein einziges davon zurück-nehmen.
Damit meint er: Es hat lange gedauert, bis die Tattoos fertig waren.
Es hat mehr als 100 Stunden gedauert.
Sie wurden mit einer Nadel in die Haut gestochen.
Und Justin Bieber findet alle seine Tattoos immer noch gut.
Er sagt: "Ich liebe Kunst und habe aus meinem Körper eine Lein-Wand gemacht, und das macht so viel Spaß.
Justin Bieber glaubt: "Wenn Tattoos nicht weh täten, hätte jeder welche.
Angelina Jolie hat ein Interview gegeben.
Darin hat sie auch über die Situation von Flüchtlingen in Deutschland gesprochen.
Sie findet die Politik von Angela Merkel gut.
Angelina Jolie sagt: "Deutschland hat in der bisherigen Krise Stärke bewiesen und sehr viele Menschen-Leben gerettet.
Aber Deutschland kann die Last dieser Aufgabe nicht alleine schultern.
Andere Länder in Europa müssen sich mehr engagieren, daran mitarbeiten, eine Lösung zu finden.
Doch selbst damit wird es nicht getan sein
Auch die USA, ja die internationale Gemeinschaft müssen ihren Teil dazu betragen.
So dramatisch sich die Lage in Europa zurzeit auch darstellt – die Flüchtlings-Krise hat ja eine viel größere, globale Dimension, die oft vergessen und verdrängt wird: 60 Millionen Menschen sind derzeit weltweit auf der Flucht, mehr als unmittelbar nach dem Zweiten Weltkrieg.
Sie sagt: Man muss die Situation verändern.
In den Ländern, aus denen die Menschen flüchten.
Angelina Jolie sagt: "Wir müssen die Ursachen dafür abstellen, Konflikt- und Kriegs-Regionen befrieden.
Es reicht nicht, sich ausschließlich damit zu beschäftigen, wie man Flüchtlinge unterbringen kann, die nach Deutschland oder in andere Länder kommen.
Mit diesen Anstrengungen allein werden wir keine Lösung finden für all jene, die weiter aus Syrien fliehen.
Und das ist nach wie vor das größte Problem, dass die internationale Gemeinschaft nicht fähig ist, die wichtigen Player an den Verhandlungs-Tisch zu bekommen, um eine politische Lösung zu erreichen.
Wir haben bei den Vereinten Nationen die Werkzeuge dafür.
Aber unsere Politiker nutzen sie nicht effektiv.
Wir sollten versuchen, jene Stimmen zu stärken, die sich für eine politische Lösung des Konflikts einsetzen.
Ihre Kanzlerin Angela Merkel ist eine davon.
Bis jetzt haben sich Angelina Jolie und Angela Merkel noch nicht getroffen.
Angelina Jolie sagt: " Ich würde Angela Merkel liebend gerne treffen.
Ich hoffe, das geschieht eines Tages.
David Hasselhoff ist verheiratet.
Seine Frau heißt Hayley Roberts.
Hayley Roberts ist zum ersten Mal verheiratet.
David Hasselhoff zum dritten Mal.
David Hasselhoff und Hayley Roberts sind jetzt ein Jahr lang verheiratet.
David Hasselhoff. ist sehr glücklich.
Er erzählt: "Ich bin jeden Morgen beim Aufstehen mit dem glücklich zu sein, was ich habe.
Ich liebe meine Frau aufrichtig.
Sie spinnt manchmal ein bisschen herum, egal.
Ich liebe sie einfach.
Das ist es, was die Welt braucht.
Sich gegenseitig umarmen, anstatt zu kämpfen, das genieße ich.
Bill Kaulitz ist Sänger der Band Tokio Hotel.
Bill Kaulitz ist eigentlich Musiker.
Aber bald wird er auch als Schauspieler arbeiten.
Er wird in einer neuen Serie mit·spielen.
Er spielt eine Haupt·rolle in der Serie.
Die Serie heißt "The Comeback".
Das Wort Comeback wird hier erklärt .
Es geht um eine Band mit sehr jungen Musiker*innen.
Später in ihrem Leben treten sie wieder zusammen auf.
Sie hoffen, dass sie noch mal Erfolg haben werden.
Die Serie wird in Köln gedreht.
Die Dreh·arbeiten starten im Sommer
Die Serie läuft beim Sender ZDF.
Bis jetzt weiß man noch nicht genau, wann.
Der Tod steht ihr gut • Das Geister-Haus
Gestern hat Meryl Streep einen Preis bekommen.
Der Preis heißt "Golden Globe".
Meryl Streep hat ihn für ihr Lebens-Werk bekommen.
Also für alles, was sie in ihrem Leben geschafft hat.
Bei der Preis-Verleihung hat Meryl Streep eine Rede gehalten.
In der Rede ging es nicht um ihre Arbeit.
Es ging um die Zukunft von Amerika.
Streep hat Angst um die Zukunft von Amerika.
Sie findet es nicht gut, dass Donald Trump der nächste amerikanische Präsident ist.
Sie hat Angst vor seiner Politik.
Sie hat Angst davor, was seine Politik mit Amerika machen wird.
Sie hat von einer Rede von Donald Trump erzählt.
In der Rede hat Donald Trump sich über einen Reporter lustig gemacht.
Über einen Reporter mit einer Behinderung.
Meryl Streep hat gesagt: "Wenn die Mächtigen ihre Position benutzen, um andere zu tyrannisieren, dann verlieren wir alle.
Tyrannisieren ist ein anderes Wort dafür, jemanden fertig zu machen.
Meryl Streep sagt auch: "Es hat mein Herz gebrochen, als ich das gesehen habe, und ich kann es noch immer nicht aus meinem Kopf bekommen.
Meryl Streep sagt: Die Menschen in Hollywood sind alle ganz verschieden.
Dort leben Menschen aus vielen verschiedenen Ländern.
Dort leben Menschen mit guten Ideen.
Sie sagt: Alle diese Menschen müssen in Amerika bleiben.
Sie alle müssen weiter Kunst machen.
Und mit ihrer Kunst müssen sie ein Zeichen setzen.
Ein Zeichen gegen Donald Trump.
Das wünscht sich Meryl Streep.
Sehr viele Menschen haben die Rede von Meryl Streep gehört.
Viele Menschen finden sie gut und mutig.
Sie sind der-selben Meinung wie Meryl Streep.
Michael Moore schreibt Bücher.
Er sagt über die Rede von Meryl Streep: "Ein überwältigender Moment, wie wir ihn selten im Fernsehen sehen.
Ein Mann hat eine Kreuzfahrt gemacht.
Eine Kreuzfahrt ist eine Urlaubs-Reise mit einem großen Schiff.
Das Schiff ist am Ufer von Kuba lang-gefahren.
Der Mann ist vom Schiff aus ins Wasser gefallen.
Man kann auch sagen: Er ist über Bord gegangen.
Andere Menschen auf dem Schiff haben es gesehen.
Sie haben sofort der Küsten-Wache Bescheid gesagt.
Die Küsten-Wache ist so etwas wie die Wasser-Polizei am Meer.
Die Küsten-Wache hat sofort nach dem Mann gesucht.
Sie haben eine sehr große Fläche abgesucht.
Und sie haben den Mann lebendig gefunden.
Er war fast 24 Stunden lang im Wasser.
Er erholt sich noch.
Dann kann er zurück nach Hause zu seiner Familie.
Viele Zeitungen nennen das
Das Wunder von Kuba.
Warum ist der Mann ins Wasser gefallen?
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Ironic • Head over feet • Thank U Alanis Morissette ist 42 Jahre alt.
Im Haus von Alanis Morissette wurde eingebrochen.
Die Einbrecher haben Schmuck gestohlen.
Der Schmuck war sehr wertvoll.
Er kostet mehr als 2.000.000.000 Dollar.
Alanis Morissette lebt in Los Angeles.
Da steht ihr Haus.
Am Donnerstag sind die Einbrecher dort eingebrochen.
Sie haben einen Tresor mitgenommen.
In dem Tresor war der Schmuck.
Die Polizei von Los Angeles sucht jetzt nach den Einbrechern.
Bald kann man eine Biografie von Helene Fischer im Buch-Laden kaufen.
Das heißt: Ein Buch über ihr Leben.
Es heißt "Helene Fischer – die exklusive Biografie".
Ab dem 22. Oktober bekommt man sie.
Helene Fischer schreibt darin auch über ihre Tour.
Die 'Für einen Tag - live'-Tour.
Sie hat viele Konzerte gegeben.
Aber irgendwann war Schluss.
In ihrem Buch steht: "Spätestens im letzten Drittel der Tournee bemerkten sensible Beobachter, dass die Kräfte des Stars nicht unerschöpflich waren.
Nach einem Konzert im französischen Straßburg war dann wirklich Schluss.
Helene Fischer hatte keine Stimme mehr.
Sie ist zu einem Arzt nach Wien geflogen.
Der hat gesagt
Sie darf nicht sprechen.
Zum Glück kam ihre Stimme dann wieder.
Michael Wiethe war mit seinem Sohn Timm im Urlaub.
In einem Ferien-Lager.
Dort wurden viele Geschichten erzählt.
In einer davon ging es um ein seltenes Tier: Das Deich-Hörnchen.
Die beiden wussten nicht
Gibt es dieses Tier wirklich?
Wie sieht es auch?
Im Urlaub hatten sie kein Internet.
Deshalb konnten sie nicht einfach "Deich-Hörnchen" in eine Such-Maschine eingeben.
Also haben sie sich etwas anderes überlegt: Sie haben einen Brief geschrieben.
An die Firma Google. Google ist die größte Such-Maschine im Internet.
Die beiden haben geschrieben: "Hey Google, da wir zurzeit keinen Zugang zum Internet haben, möchten wir Sie auf diesem Weg bitten, in ihrer gewohnt schnellen und umfassenden Weise eine Such-Anfrage zu beantworten.
Wir benötigen Infos und Bilder zu: 'Deich-Hörnchen'.
Damit Sie auch diese Anfrage wie immer kostenlos bearbeiten können, senden Sie uns bitte die Werbung mit Ihrer Antwort".
Google hat ihnen wirklich geantwortet.
Wenige Tage später bekamen sie einen Brief zurück.
Darin stand: Das ist ein Deich-Hörnchen.
Und so sieht es aus.
Der Brief war mit der Hand geschrieben.
Und die Bilder des Deich-Hörnchens waren gemalt.
Der Antwort-Brief sah aus wie die Internet-Seite von Google.
Aber leider: In Wirklichkeit gibt es keine Deich-Hörnchen.
Es ist nur eine Figur in einer Geschichte.
Hadija Haruna-Oelker ist Journalistin.
Das heißt: Sie schreibt Texte für Zeitungen und im Internet.
Und sie schreibt Bücher.
In wenigen Tagen erscheint ihr zweites Buch.
Am 16. Oktober
Es heißt: Zusammen·sein.
Es geht um Teilhabe.
Und um Teilhabe, die fehlt.
Um ein selbstbestimmtes Leben.
Es geht um die Frage: Wie denken und wie sprechen Menschen in Deutschland über Behinderung?
Und warum ist Zusammen·sein wichtig?
Wie können Verschieden·artigkeit und Zusammen·sein eine Kraft sein?
Eine Kraft, die etwas verändert.
Die Geschichten in dem Buch sind persönlich.
Und sie sind Poltisch.
Zu jedem Kapitel im Buch gibt es eine Zusammenfassung.
Und die Kapitel·zusammenfassung ist in einfacher Sprache geschrieben.
Am 8. Oktober stellt Hadija Haruna-Oelker ihr neues Buch vor.
Im Mouson·turm in Frankfurt.
Sie liest mehrere Kapitel aus dem Buch vor.
Die Moderatorin Mareice Kaiser stellt ihr Fragen über das Buch.
Und 2 Frauen sprechen über ihre Meinung zu dem Buch: Natalie Dedreux und Judyta Smykowski.
Latoya Reitzner singt.
Und ihr Gesang wird gezeigt mit Gebärden·kunst von Dodzi Dougban.
Die Gespräche werden übersetzt in Deutsche Gebärden·sprache und in Leichte Sprache.
Man kann live in Frankfurt dabei sein.
Die Buchvorstellung startet um 19 Uhr.
Und man kann von zu Hause aus am Computer dabei sein.
Victoria's Secret ist eine große Firma.
Die Firma stellt Unterwäsche her.
Vor allem BHs.
Victoria's Secret heißt übersetzt
Victorias Geheimnis.
Die Firma Victoria's Secret ist sehe bekannt für seine Moden·schauen.
Viele berühmte Models machen bei den Moden·schauen mitgemacht.
Bei den Moden·schauen tragen die Models Unter·wäsche.
Und große Flügel.
Die Firma Victoria's Secret hat ein neues Model.
Es ist Sofía Jirau.
Bis jetzt hat noch nie ein Model mit Down-Syndrom für Victoria's Secret gearbeitet.
Jirau wird Werbung für die Firma machen.
Für diese Werbung wird sie fotografiert.
Sofía Jirau lebt in Puerto Rico.
Puerto Rico ist eine Insel in der Karibik.
Sofía Jirau freut sich über diesen Auftrag.
Sie schreibt im Internet: "Ich habe davon geträumt, ich habe daran gearbeitet und heute ist ein Traum wahr geworden.
Das ist erst der Anfang, jetzt wird er gestaltet!
Elisabeth die 2. ist Königin von Groß-Britannien.
Sie ist seit mehr als 60 Jahren Königin.
In Groß-Britannien heißt das Geld Pfund.
Die kleinen Münzen heißen
Auf den Münzen ist Queen Elisabeth abgebildet.
Ihr Kopf.
Seit Montag ist ein neues Bild auf den Münzen zu sehen.
Man sieht immer noch den Kopf von Queen Elisabeth.
Aber: Sie ist älter geworden.
Auf dem Bild kann man zum Beispiel sehen
Sie hat Falten.
Queen Elisabeth ist seit 63 Jahren Königin.
Seitdem ist sie auf den Münzen zu sehen.
Es gab 5 neue Bilder von ihr in dieser Zeit auf den Münzen.
Hier kann man ein Bild von den neuen Münzen sehen .
Am Freitag gab es zwei Laden·diebstähle in Neustrelitz in Mecklenburg-Vorpommern. 2 Frauen und ein Mann haben dort sehr viel Schokolade gestohlen.
Schokolade im Wert von mehr als 250 Euro.
Die 3 Personen wurden bei dem Laden·diebstahl beobachtet.
Der Mann wurde erwischt und fest·gehalten.
Die beiden Frauen konnten flüchten.
Aber: Wenige Stunden später kamen die beiden Frauen noch einmal in den Super·markt.
Sie haben noch mehr Schokolade gestohlen.
Aber in dem Super·markt gibt es Laden·detektive.
Die Laden·detektive haben die beiden Frauen zu ihrem Auto verfolgt.
Im Auto war auch der dritte Laden·dieb.
Und noch mehr Schokolade.
Schokolade im Wert von 700 Euro.
Die Diebe wurden angezeigt.
Die Polizei untersucht jetzt: Wo wurde die viele Schokolade gestohlen?
Oliver Pocher ist Komiker.
Jetzt hat Oliver Pocher ein Interview gegeben.
Darin hat er auch über seine Beziehung gesprochen.
Er ist mit einer Tennis-Spielerin zusammen.
Sie heißt Sabine Lisicki.
Oliver Pocher glaubt nicht, dass diese Beziehung für immer hält.
Er sagt: "Ich bin relativ realistisch, dass ich davon ausgehe, dass es höchstwahrscheinlich nicht die letzte Beziehung weder für sie noch für mich gewesen ist.
Deshalb sagt er: Eine Hochzeit mit Sabine Lisicki ist nicht sein Lebens-Ziel.
Er sagt auch: Sie ist nicht seine Traum-Frau.
Er findet: "Traum-Frau ist für mich
Oh die ist perfekt.
Das gibt es nicht.
Manchmal beneidet er seine Freundin.
Er erzählt: "Ich beneide meine Freundin beim Tennis, dass sie ihren Erfolg selber in der Hand hat.
Wenn sie gut spielt, gewinnt sie auch.
Das ist in seinem Beruf anders.
Ihr Verlobter heißt Tom Kaulitz.
Die Hochzeit soll im Sommer 2019 sein.
Jetzt hat Heidi Klum eine Autogramm-Karte unterschrieben.
Aber sie hat nicht mit Heidi Klum unter-schrieben.
Sie hat Heidi Kaulitz auf die Autogramm-Karte geschrieben.
Heidi Klum
Fans überlegen jetzt: Haben Heidi Klum und Tom Kaulitz schon geheiratet?
Oder war das nur ein Witz?
Und sie fragen sich: Ändert Heidi Klum bei der Hochzeit ihren Namen?
Heute, am 14. Juli, hat Kron-Prinzessin Victoria von Schweden Geburtstag.
Kron-Prinzessin heißt: Victorias Vater ist König in Schweden.
Sie ist Prinzessin.
Und: Sie wird später Königin von Schweden werden.
Victoria wird heute 37 Jahre alt.
Sie feiert den Tag auf einer Insel.
Der Insel Öland.
Ihre Familie wird mit dabei sein.
Viele Menschen in Schweden feiern diesen Tag mit ihr zusammen.
Sie nennen ihn "Victoriadagen".
Das ist schwedisch und heißt: Victoria-Tag.
Das Hurricane Festival ist ein großes Musik·festival.
Das Festival gibt es seit
Sehr viele Menschen besuchen das Festival.
Zuletzt waren es mehr als 70 Tausend.
2022 konnte das Festival zum ersten Mal seit 2 Jahren wieder statt·finden.
2020 und 2021 musste es wegen Corona aus·fallen.
Das Festival war am letzten Wochen·ende.
In der Stadt Scheeßel in Nieder·sachsen.
Das liegt zwischen Bremen und Hamburg.
Nach einem Festival bleibt immer viel Müll übrig.
Nicht alle Menschen nehmen ihren Müll mit nach Hause.
Darum fuhr ein Bagger über den Platz.
Er hat den Müll auf dem Platz auf·gesammelt.
Dabei hat der Bagger·fahrer auch ein Zelt mit dem Bagger auf·gesammelt.
Aber: In dem Zelt schlief noch jemand.
Ein Sicherheits·mann hatte lange auf dem Festival gearbeitet.
Er schlief noch in dem Zelt.
Der Bagger hat ihn zusammen mit Müll auf·geladen.
Zum Glück wurde der schlafende Mann nicht verletzt.
Die Bagger·fahrer hatten vorher nicht kontrolliert: Sind die Zelte leer oder nicht?
Darum wurden die beiden Männer angezeigt.
Victoria Beckham war mal Musikerin in der Band “Spice Girls”.
Sie ist mit dem Fußball-Spieler David Beckham verheiratet.
Victoria Beckham interessiert sich sehr für Mode.
Sie macht auch selbst Mode.
Bis jetzt hat Victoria Beckham immer Schuhe mit hohem Absatz getragen.
Das englische Wort dafür ist High Heels.
Victoria Beckham darf in Zukunft keine High Heels mehr tragen.
Sie darf nur noch flache Schuhe anziehen.
In einem Interview hat Victoria Beckham gesagt: "Ich kann nicht mehr mit Absätzen laufen.
Zumindest nicht bei der Arbeit.
Ich reise viel.
Ihre neue Mode-Kollektion hat Victoria Beckham in Turn-Schuhen gezeigt.
Hier kann man eine Bilder-Galerie mit Victoria Beckhams schönsten High
Heels sehen .
Was bedeutet: Wer anderen eine Grube gräbt?
Im Ganzen heißt das Sprich·wort: Wer anderen eine Grube gräbt, fällt selbst hinein.
Das Sprich·wort ist schon sehr alt.
Es stammt aus der Bibel.
Jemand will einer anderen Person schaden.
Die Person schadet sich damit nur selbst.
Zum Beispiel: Ein Kind will seinem Vater einen Streich spielen.
Das Kind verteilt Zahncreme auf dem Tür·griff zur Klo·tür.
Aber der Vater kommt an dem Tag später nach Hause.
Das Kind vergisst die Zahn·creme.
Dann muss das Kind selbst dringend aufs Klo.
Es greift nach dem Tür·griff.
Und in die Zahn·creme.
Der Streich hat nicht geklappt.
Am 21. Dezember ist Udo Jürgens gestorben.
Das war vor 4 Tagen.
Es wird eine große Trauer-Feier für Udo Jürgens geben.
Jeder kann daran teil-nehmen.
Die Trauer-Feier ist öffentlich.
Der Sprecher von Udo Jürgens sagt: "Das muss alles ohne Hektik vorbereitet werden.
Deswegen findet die Trauer-Feier erst im Januar statt.
Die Beerdigung von Udo Jürgens wird nicht öffentlich sein.
Das heißt: Es werden nur wenige Menschen dabei sein: Seine Familie.
Und enge Freunde.
Udo Jürgens hat such gewünscht
Sein Körper soll verbrannt werden.
Seine Asche kommt den in eine Urne.
Er möchte in einer Urne begraben werden.
Seit Udo Jürgens gestorben ist, kaufen sehr viele Menschen seine Musik.
Noch mehr als vor seinem Tod.
Dadurch sind mehrere seiner Lieder in den Top 100.
Sie sind in der Hit-Parade.
Sie werden am meisten gekauft.
Am beliebtesten ist das Lied "Liebe ohne Leiden".
Vor 6 Jahren war sie die Trau-Zeugin von ihrer Schwester und Prinz William.
An dem Tag hatte sie ein enges, weißes Kleid an.
Viele Menschen finden: Sie hat einen sehr schönen Po.
Seit dem Tag kennen viele Menschen Pippa Middleton.
Pippa Middleton hat dazu gesagt: "Es ist erschreckend, mit nicht einmal 30 Jahren welt-weite Anerkennung zu kriegen - wegen deiner Schwester, deines Schwagers und deines Hinterns.
So sieht Pippa Middleton aus: Heute heiratet Pippa Middleton.
Ihr Mann heißt James Matthews.
Die beiden heiraten in der Nähe von London.
Die Feier ist dann im Garten von Familie Middleton.
Dort wurde ein großes Glas-Haus aufgebaut.
Für alle Gäste.
Prinzessin Kate wird bei der Hochzeit einen Text lesen.
Auch ihre beiden Kinder Prinz George und Prinzessin Charlotte werden bei der Hochzeit dabei sein.
Sie streuen Blumen.
Viele Zeitungen schreiben seit Wochen über die Hochzeit.
Viele Stars werden als Gäste dabei sein.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Piano man • River of dreams • Just the way you are Billy Joel ist 65 Jahre alt.
Jetzt wird Billy Joel zum 2. Mal Vater.
Seine Freundin Alexis Roderick und er bekommen ein Kind.
Die beiden verraten noch nicht, ob es ein Junge oder ein Mädchen wird.
Billy Joel hat schon eine Tochter.
Sie heißt Alexa Ray Joel.
Billy Joel und Alexis Roderick sind seit 2009 ein Paar.
Eine Pfuhl-Schnepfe hat einen neuen Rekord aufgestellt.
Eine Pfuhl-Schnepfe ist ein Vogel.
Eine Pfuhl-Schnepfe ist 12.000 Kilometer weit geflogen.
Ohne Pause.
Über das Meer Pazifik.
Fach-Leute glauben: Das ist ein Welt-Rekord.
Fach-Leute von der Naturschutz-Behörde in Neuseeland haben die Pfuhl-Schnepfe markiert.
Mit einem Ring am Bein.
So konnte ein Satellit verfolgen
Wie weit fliegt die Schnepfe?
Welche Strecke fliegt sie?
Und: Wann macht die Schnepfe eine Pause?
Die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben der Schnepfe eine Nummer gegeben.
Keinen Namen.
Sie nennen sie 4BBRW.
So weit ist noch nie eine Schnepfe ohne Pause geflogen.
Vorher waren es 11.680 Kilometer.
Diesen Rekord hat die Schnepfe 4BBRW jetzt gebrochen.
Die Schnepfe ist am 18. September in Alaska gestartet.
Und am 27. September ist sie in Neuseeland angekommen.
Dafür hat sie 224 Stunden gebraucht.
Das sind 9 Tage.
Ben Affleck war einige Jahre lang alkohol·süchtig.
Das bedeutet: Er hat zuviel Alkohol getrunken.
Er konnte nicht ohne Hilfe damit aufhören.
2018 hat Ben Affleck in einem Interview gesagt: Seine Alkohol·sucht hatte auch mit seiner Ehe zu tun.
Ben Affleck war damals mit Jennifer Garner verheiratet.
Die beiden waren nicht glücklich in ihrer Ehe.
Ben Affleck sagte damals: "Wir hatten eine Ehe, die nicht funktioniert hat.
Das kommt vor.
Es war jemand, den ich liebe und respektiere, aber mit dem ich nicht länger verheiratet sein sollte.
Was ich tat, war ich trank eine Flasche Scotch und schlief auf der Couch ein, was sich als keine Lösung heraus·stellte.
Und er sagte: Die Streits waren der Grund für seine Alkohol·sucht.
Ohne die Trennung würde er jetzt wahrscheinlich immer noch trinken.
Nach der Trennung von Jennifer Garner hat Ben Affleck sich Hilfe geholt.
Heute trinkt er keinen Alkohol mehr.
Und er sagt jetzt: Das Interview war ein Fehler.
Jennifer Garner war nicht Schuld an seiner Alkohol·sucht.
Heute sagt Ben Affleck: "Um es klar zu sagen: Mein Verhalten liegt ganz in meiner Verantwortung.
Ben Affleck sagt aber auch: Die Zeitung hat das Interview damals falsch abgedruckt.
Er wollte seiner Ex-Frau nie die Schuld für seine Sucht geben.
Ben Affleck hat damals schon direkt nach dem Interview gesagt: "Ich fühle nicht so.
Ich gebe meiner Ex-Frau nicht die Schuld an meiner Alkohol·sucht.
Er sagt: Die Zeitungen haben es trotzdem alle geschrieben.
Weil sie so mehr Leser*innen gewinnen konnten.
Sie hat sich mit dem Corona-Virus angesteckt.
Ein Sprecher der Queen schreibt: "Die Queen hat milde, erkältungs·ähnliche Symptome, will aber in der kommenden Woche in Windsor weiter leichte Aufgaben ausführen.
Das bedeutet: Die Queen hat sich mit dem Corona-Virus angesteckt.
Sie hat nur schwache Krankheits·zeichen.
So wie bei einer Erklärung.
Die Queen will weiter arbeiten.
Aber sie macht nur leichte Arbeiten.
Die Queen wird immer wieder von Ärzten und Ärztinnen unter·sucht.
Viellicht hat die Queen sich bei ihrem Sohn Prinz Charles angesteckt.
Charles und seine Frau Camilla haben auch Corona.
Die Queen ist 95 Jahre alt.
Darum gehört sie zur Risiko·gruppe.
Das Corona-Virus ist besonders gefährlich für sie.
Aber alle sind froh
Bis jetzt geht es ihr gut.
In der Stadt Neubrandenburg gibt es einen neuen Müll-Eimer.
Es ist ein Müll-Eimer mit Musik.
Er steht am Eingang zum Marktplatz-Center.
Wenn man Müll in den Müll-Eimer wirft, gibt es ein Geräusch.
Zum Beispiel diese Geräusche: • Klatschen • Wasser-Geplätscher • ein gesungenes Halleluja Der Müll-Eimer hat Solar-Strom.
Das ist ein anderes Wort für Sonnen-Energie.
Eine Sprecherin der Stadt Neubrandenburg sagt: So soll das Stadt-Zentrum sauberer werden.
2021 will Axel Prahl eine Pause machen.
Er will keine Konzerte geben.
Er will keine neue CD machen.
Er will keine neuen Filme drehen.
Er will sich Zeit nehmen.
Zeit für seine Familie.
2020 ist viel los bei Axel Prahl.
Er erzählt: "Ich bin 2020 noch ordentlich mit dem Insel-Orchester unterwegs, 23 Konzerte in ganz Deutschland und dann ist erst mal Pause.
Ich brauche auch mal wieder Zeit, um zu malen, zu komponieren oder auch mal zu verreisen.
Nur beim Tatort wird Axel Prahl auch 2021 weiter mit-spielen.
Er sagt: "Keine Bange, den 'Tatort' drehe ich natürlich weiterhin.
Viele Menschen wünschen sich weiße Weihnachten.
Also ein Weihnachten mit Schnee.
Aber 2024 wird es nur an sehr wenigen Orten Schnee zu Weihnachten geben.
In den meisten Gegenden ist es zu warm für Schnee.
Der Deutsch Wetter·dienst schreibt dazu: "Immerhin geht der Traum der weißen Weihnachten im Süd·osten Deutschlands in Lagen oberhalb 600 Metern bei Dauer·frost häufig in Erfüllung.
Das bedeutet: Schnee liegt in diesem Jahr nur in den Bergen.
Auf einer Höhe von mehr als 600 Metern.
Dort ist es kalt genug für Schnee.
Das könnte in diesen Gebieten in Deutschland so sein: • Erz·gebirge • Bayerischer Wald • in den Alpen
Dort schneit es vielleicht tagsüber.
Abends schneit es dann wahrscheinlich nur noch im im Berchtesgadener Land.
In den anderen Gebieten gibt es keinen Schnee.
Wahrscheinlich bleibt es trocken.
Restaurants und Bars bleiben geschlossen.
Viele Läden auch.
Aber auch die Zoos.
Das ist in vielen Städten so.
Auch in der amerikanischen Stadt Chicago.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen müssen im Zoo trotzdem weiter-arbeiten.
Damit die Tiere gut versorgt sind.
Sie müssen gefüttert werden.
Ihre Käfige müssen sauber gemacht werden.
Besucher und Besucherinnen kommen nicht mehr in den Zoo.
Damit sie nicht mit anderen Menschen zusammen-kommen.
So haben die Tiere im Zoo mehr Freiheiten.
Im Zoo von Chicago dürfen die Pinguine jetzt frei herum-laufen.
Es sind Felsen-Pinguine.
Die Felsen-Pinguine laufen durch den Zoo.
Und sie gucken sich andere Tiere an.
Tier-Freunde und Tier-Freundinnen auf der ganzen Welt freuen sich über das Video.
Er hat mehrere Firmen.
Die Firmen können ihre Rechnungen nicht mehr bezahlen.
Boris Becker ist pleite.
Er selbst sagt aber: Das stimmt nicht.
Boris Becker streitet sich mit einem früheren Manager.
Boris Becker sagt: Er bekommt noch Geld von seinem früheren Manager.
Es sind 100.000 Euro.
Der Manager wollte damals Termine für Boris Becker machen.
Mit den Terminen hätte Boris Becker viel Geld verdient.
Darüber haben Boris Becker und der Manager damals geredet.
Sie waren sich einig.
Aber dann ist es nicht passiert.
Darum sagt Boris Becker
Er bekommt noch Geld von dem früheren Manager.
Darum sollte es heute eine Gerichts-Verhadlung geben.
Ein Gericht in Köln sollte entscheiden: Bekommt Boris Becker noch Geld von seinem früheren Manager oder nicht?
Jetzt hat der Anwalt von Boris Becker die Klage zurück-gezogen.
Er sagt: Die Bedingungen für die Gerichts-Verhandlung waren nicht gut.
Boris Becker und der Anwalt glauben immer noch
Der ehemalige Manager schuldet Boris Becker Geld.
Jetzt wollen sie sich beraten.
Dann entscheiden sie: Wie geht es jetzt weiter?
Gibt es eine Gerichts-Verhandlung oder nicht?
Vor einer Woche wurde ein Pinguin aus einem Tier-Park in Mannheim entführt.
Der Pinguin lebt nicht mehr.
Er wurde ohne Kopf gefunden.
Ein Mann hat den toten Pinguin auf seinem Spaziergang gefunden.
Ganz in der Nähe vom Tier-Park.
Der tote Pinguin lag auf einem Parkplatz.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Offenbar hatte sich der Täter an dieser Stelle des Tieres entledigt.
Ob der Pinguin zu diesem Zeitpunkt noch lebte, ist nicht bekannt.
Der Direktor vom Tier-Park sagt: "Einen schlimmeren Ausgang hätte der Vorfall um unseren verschwundenen Pinguin nicht nehmen können.
Wir alle, vor allem unsere Tier-Pfleger, die sich tagtäglich um das Tier gekümmert haben, sind erschüttert.
Erschüttert über den Tod, aber auch erschüttert über so wenig Achtung im Umgang mit Lebewesen.
Wer hat den Pinguin entführt?
Und: Wer hat den Pinguin getötet?
Tier-Ärzte untersuchen jetzt den toten Pinguin.
Vielleicht kann man so heraus-finden
Wie ist der Pinguin gestorben?
Sunderland ist eine Gegend in England.
Dort gibt es eine Laden für alte Möbel.
Jemand hat dort eine kleine Kommode abgegeben.
Sie sollte in dem Laden verkauft werden.
In der Schublade der Kommode war ein Stapel mit Briefen.
Die Briefe sind schon sehr alt.
Sie wurden vor mehr als 100 Jahren geschrieben.
Viele Männer haben damals im Krieg gekämpft.
Im Ersten Welt-Krieg.
Auch George Fortune.
Er hat die Briefe geschrieben.
An seine Frau Mary Fortune.
George und Mary Fortune leben heute nicht mehr.
Aber die Laden-Besitzer fanden: Ihre Familie soll die alten Briefe bekommen.
Sie haben sich auf die Suche gemacht.
Sie haben einen Aufruf im Internet gestartet.
Sie wollten wissen: Kennt jemand die Familie von George und Mary Fortune?
Ancestry ist eine Internet-Seite.
Dort kann man einen Stamm-Baum machen.
Das heißt: Man kann alle Familien-Mitglieder aufschreiben.
Auch die gestorbenen Familien-Mitglieder.
Viele Menschen teilen dort Informationen über ihre Familien.
Nutzer von dieser Internet-Seite haben ein Familien-Mitglied von George und Mary Fortune gefunden.
Er ist jetzt 53 Jahre alt.
Er heißt David Bambrough.
Mary Fortune war die Schwester von David Bambroughs Ur-Groß-Vater.
David Bambrough bekommt die Briefe jetzt zurück.
So erfährt er Neues aus seiner Familie.
Nach mehr als 100 Jahren.
David Bambrough ist froh darüber.
Er sagt: "Es ist wirklich großartig, was Menschen für einen Aufwand betrieben haben, um mich zu finden.
In Grevenbroich lief eine Familie von Schwänen über die Straße.
Die Schwanen-Eltern und 5 Küken.
Man glaubt: Die Schwäne wollten von einem See zum Fluss laufen.
Vom Neurather See zum Fluss Erft.
Die Situation war gefährlich.
Es waren viele Autos auf der Straße.
Die Polizei wollte nicht, dass die Schwäne überfahren werden.
Darum hat die Polizei die Schwäne begleitet.
Sie sind mit dem Polizei-Auto hinter ihnen hergefahren.
Viele Menschen mussten deswegen warten.
Sie konnten nur langsam weiter-fahren.
Aber alle fanden es gut, dass die Schwäne beschützt wurden.
Viele Menschen haben dabei zugeschaut.
Matt Damon ist Schauspieler.
Er ist 45 Jahre ab.
Er hat zum Beispiel in den Filmen um Jason Bourne die Haupt-Rolle gespielt.
Matt Damon ist als Schauspieler sehr erfolgreich.
Er macht viele bekannte Filme.
Und er verdient viel Geld.
Trotzdem sagt er in einem Interview
Werdet nicht Schauspieler!
Damon sagt: "Ich arbeite seit etwas mehr als 20 Jahren relativ kontinuierlich, aber selbst ich mache mir ständig Gedanken, wie das wäre, keine Arbeit zu haben.
Diese Erfahrung, ohne Rolle zu sein, vergisst man nie wieder.
Ganz ehrlich, das hört nie auf.
Und es geht uns allen so.
Die Schauspielerei ist ein brutales Geschäft.
Ich würde jedem raten würde, auf gar keinen Fall Schauspieler zu werden.
Katie Price hat vor 6 Wochen eine Tochter bekommen.
Jetzt hat sie verraten, wie das Baby heißt: Bunny.
Übersetzt heißt das Hase oder Häschen.
Zuerst fand Katie Price einen anderen Namen besser.
Sie wollte ihre Tochter gerne "Duchess Kate" nennen.
Das heißt "Herzogin Kate".
Aber ihr Mann mochte es nicht.
6 Wochen lang konnten sie sich nicht auf einen Namen einigen.
Über diese Namen haben sie nach-gedacht: • Disney • Precious ("kostbar") • Bambi • Peggy Katie Price will auf jeden Fall noch mehr Kinder.
Jetzt hat sie 5. Sie sagt: "Ich werde definitiv ein weiteres Baby haben, bevor ich 40 bin.
Und dann noch eines, wenn ich in den frühen Vierzigern bin.
Deutschland sucht den Superstar ist eine beliebte Fernseh·sendung.
Die Abkürzung dafür ist DSDS.
20 Jahre lang.
Jetzt startet die letzte Staffel.
Danach endet DSDS.
Eigentlich hatte der Sender RTL gesagt: Er will DSDS in Zukunft ohne Dieter Bohlen machen.
Bei der letzten Staffel war er nicht in der Jury.
Aber bei der letzten Staffel ist er wieder dabei.
Diese 4 Personen sind 2023 in der Jury: • die Rapperin Katja Krasavice • der Sänger Pietro Lombardi • die Sängerin Leony 2023 ist Laura Wontorra die Moderatorin von DSDS.
Sie hat schon andere Fernseh·sendungen moderiert.
Zum Beispiel die Koch·sendung Grill den Henssler.
Oder das RTL Turm·springen.
Die letzte Staffel
DSDS hat 20 Folgen.
Ab dem 14. Januar werden sie im Fernsehen gezeigt.
Immer um 20.15 Uhr beim Sender RTL.
Andreas Biermann ist tot.
Er war Profi-Fußball-Spieler.
Er hat bei verschiedenen Mannschaften gespielt.
Zuletzt beim Klub Spandauer Kickers 1975 e.V. Andreas Biermann war krank.
Es heißt "Rote Karte Depression".
So war es auch bei Andreas Biermann.
Deshalb hat er sich selbst getötet.
Seine Mannschaft sagt: "Wir sind alle geschockt und tieftraurig.
Sarah Lombardi ist 28 Jahre alt.
Bis jetzt hat Sarah Lombardi in Köln gewohnt.
Aber jetzt ist sie umgezogen.
Sie wohnt jetzt in Berlin.
Zusammen mit ihrem Verlobten Julian Büscher und ihrem Sohn Alessio.
Sarah Lombardi ist wegen ihrer Arbeit nach Berlin gezogen.
Sie schreibt: "Schon in wenigen Wochen werde ich in Berlin einen Film drehen.
Es ist irgendwie total verrückt...
So eine richtige Haupt-Rolle...
Aber ich bin auch unfassbar stolz das ich das machen kann und freue mich schon sehr auf diese Herausforderung!
Aber Sarah Lombardi will nicht für immer in Berlin wohnen bleiben.
Nach dem Film zieht sie wieder zurück nach Köln.
All Jarreau ist gestorben.
All Jarreau war ein sehr bekannter Jazz-Sänger.
Er hat in den USA gelebt.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Day by day • Teach me tonight • We’re in this love together
In Kyjiw gibt es ein Orchester.
Das Kyjiwer klassische Smyphonie·orchester.
Das Orchester hat ein Lied gespielt.
Auf einem Platz in der ukrainischen Hauptstadt Kyjiw.
Der Platz heißt Maidan.
Das Orchester hat dort das Lied Ode an die Freude gespielt.
Das Lied Ode an die Freude ist die Ode der Europäischen Union.
Die Abkürzung für Europäischen Union ist EU.
27 Länder haben sich zur EU zusammen·geschlossen.
Und sie machen Geschäfte mit·einander.
Die Ukraine gehört bis jetzt noch nicht zur EU.
Aber sie will zur EU gehören.
Sie hat einen Antrag gestellt.
Damit das Land in die EU aufgenommen wird.
Nach der Ode an die Freunde hat das Orchester die ukrainische National·hymne gespielt.
Einige Menschen auf dem Platz haben die National·hymne mit·gesungen, Sie haben gesungen: "Die Ukraine ist noch nicht unter·gegangen.
Unsere Feinde werden wie Tau in der Sonne vergehen.
Tau ist Wasser.
Früh am Morgen sind Wiesen davon feucht.
Wenn der Tag beginnt, geht die Sonne auf.
Dann verdunstet der Tau.
Die Wiese wird wieder trocken.
Kylie Minogue war mit Joshua Sasse verlobt.
Die beiden wollten heiraten.
Kylie Minogue trägt ihren Verlobungs-Ring nicht mehr.
Über die Gründe der Trennung hat sie noch nicht gesprochen.
Am Wochenende haben Robbie Williams und seine Frau Ayda Field ein Baby bekommen.
Er wurde am 27. Oktober geboren.
Robbie Williams hat viele Fotos und Videos im Internet veröffentlicht.
Fotos und Videos, auf denen die Geburt zu sehen ist.
Er hat sie getwittert.
Das heißt: Er hat sie in das soziale Netz-Werk Twitter eingestellt.
Dort hat er jetzt auch den Namen des Babys verraten.
Man konnte dort ein Video sehen.
Ayda Field verlässt mit dem Baby das Kranken-Haus.
Robbie Williams schreibt dazu: "Charlton Valentine Williams has left the building...and Daddy is doing just fine.
Übersetzt heißt das: "Charlton Valentine Wilmas hat das Gebäude verlassen.
Und seinem Vater geht es gut.
Robbie Williams und Ayda Fields haben schon eine Tochter.
Sie heißt Theodora Rose und ist 2 Jahre alt.
Heidi Klum ist Modell.
Das heißt: Sie macht Fotos.
Diese Fotos werden dann zum Beispiel für Werbung benutzt.
Heidi Klum hat schon für viele Dinge Werbung gemacht.
Zum Beispiel für Haar-Spray.
Oder für Gummi-Bärchen.
Jetzt macht Heidi Klum Werbung für die Firma "Sharper Image".
Sie verkaufen Elektronik-Artikel.
Zum Beispiel Toaster.
Oder Kopf-Hörer.
Auf dem Werbe-Bild ist Heidi Klum unter der Dusche zu sehen.
Sie ist nackt.
Darunter steht eine Frage
Womit vertreibt Heidi sich die Zeit unter der Dusche?" Die Antwort ist
Mit Musik aus einem Dusch-Lautsprecher.
Viele Menschen finden die Werbung nicht gut.
Es geht darin zu viel um Sex.
In Las Vegas darf die Werbung nicht mehr gezeigt werden.
Dort dürfen keine Bilder von nackten Brüsten in der Öffentlichkeit gezeigt werden.
Das verbietet ein Gesetz.
Die Firma "Sharper Image" versteht die Aufregung nicht.
Sie sagen: Die Werbung ist geschmack-voll.
Und sie ist nicht unangemessen.
Das heißt: Sie finden es in Ordnung, so Werbung zu machen.
Im Sauerland gab es einen Unfall.
Es gab nur einen Blech-Schaden.
Sie haben den Unfall aufgenommen.
Sie wollten den Führerschein von beiden Fahrern sehen.
Ein Mann hatte seinen Führerschein nicht dabei.
Schnell hat die Polizei gemerkt
Der Mann hat gar keinen Führerschein.
Aber er ist trotzdem Auto gefahren.
Der Mann ist 74 Jahre alt.
Seit 56 Jahren fährt er mit dem Auto. Aber einen Führerschein hatte er nie.
Vor 56 Jahren hat er Fahr-Stunden genommen.
Er wollte den Führerschein machen.
Aber dann musste er zur Bundes-Wehr.
Das heißt: Er hat eine Ausbildung als Soldat gemacht.
In der Zeit konnte er nicht weiter-machen mit den Fahr-Stunden.
So hat er nie einen Führerschein gemacht.
Der Mann sagt: Er ist nur in Not-Fällen mit dem Auto gefahren.
Die Straf-Tat heißt "Fahren ohne Fahr-Erlaubnis".
Und er plant
Wie soll die Mode aussehen?
Er macht Zeichnungen davon.
Jetzt hat Marc Jacobs neue Mode entworfen.
Auf dieser Mode sind Smileys zu sehen.
Ein Smiley ist ein lachendes Gesicht.
Zum Beispiel so: 😃🙂🤓 Es gibt auch Smileys mit raus-gestreckter Zunge.
Marc Jacobs möchte solche Smileys für seine Mode benutzen.
Kurt Cobain war der Sänger.
Diese Band hatte einen Smiley mit raus-gestreckter Zunge als Logo.
Das heißt: Der Smiley war ihr Erkennungs-Zeichen.
Der Smiley von Marc Jacobs sieht etwas anders aus als der von Nirvana.
Als Augen hat er die Buchstaben M und J. Also die Anfangs-Buchstaben von Marc Jacobs Namen.
Diesen Smiley will Marc Jacobs auf Socken, T-Shirts und Pullovern benutzen.
Die Band Nirvana will das nicht.
Die Band hat Marc Jacobs jetzt angezeigt.
Darf Marc Jacobs den Smiley benutzen oder nicht?
Und: Muss er eine Strafe bezahlen?
Coldplay ist eine Band aus Großbritannien.
Sie machen seit 1996 zusammen Musik.
So sehen die Band-Mitglieder aus: Die Band Coldplay hat gerade eine neue CD gemacht.
Sie heißt Everyday Life.
Übersetzt heißt das: Alltags-Leben.
Eigentlich wollte die Band mit der neuen Musik auf Tour gehen.
Das heißt: Die Band reist in verschiedene Städte und Länder.
Da geben sie dann Konzerte.
Aber Coldplay geht doch nicht auf Tour.
Sie haben die Tour abgesagt.
Sie wollen das Klima schützen.
Fliegen ist sehr schlecht für die Umwelt.
Nicht nur die Band-Mitglieder fliegen bei einer Tour von einem Ort zum Anderen.
Auch die Instrumente.
Die Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen.
Und die Ausstattung.
Darum macht Coldplay diesmal keine Tour.
In Zukunft wollen sie es wieder machen.
Aber erst, wenn es klima-neutral geht.
Klima-neutral heißt: Es ist nicht schlecht für die Umwelt.
Es gibt keine Abgase.
Chris Martin ist der Sänger der Band.
Er sagt: "Wir nehmen uns die nächsten ein oder zwei Jahre Zeit, um heraus-zu-finden, wie unsere Tour nicht nur nachhaltig, sondern auch nützlich sein kann.
Wir wären enttäuscht, wenn sie nicht klima-neutral wäre.
Wir wollen neue Ideen zum Umwelt-Schutz entwickeln und sicher-stellen, dass zukünftige Touren einen positiven Effekt haben.
Manche Ideen haben die Band-Mitglieder schon.
Chris Martin sagt: "Zum Beispiel ist unser Traum, eine Show ohne Einweg-Plastik zu veranstalten und den Strom aus Solar-Energie zu beziehen.
Damit meint er: Es soll keine Plastik-Becher und Plastik-Stroh-Halme geben.
Und Solar-Energie ist Sonnen-Energie.
Aber die Konzerte sind oft auf verschiedenen Erd-Teilen.
Die Band weiß noch nicht
Wie können sie dort-hin reisen?
Ohne Flugzeug?
Aber sie machen weiter Pläne.
Viele Menschen benutzen Kondome beim Sex.
Mit einem Kondom schützt man sich vor vielen Krankheiten.
Und Frauen werden mit Kondom beim Sex nicht schwanger.
Kondome kaufen ist peinlich.
Männer und Frauen finden das.
Kranken-Versicherungen haben eine Umfrage gemacht.
Sie haben Männer und Frauen befragt.
Und sie haben Menschen befragt, die unterschiedlich alt sind.
Sie wollten wissen: • Kaufen diese Menschen Kondome? und • Finden sie es peinlich?
Das Ergebnis war: Viele Menschen kaufen Kondome.
Aber vielen Menschen ist es peinlich.
Fast der Hälfte der Leute.
Besonders peinlich finden es ganz junge Menschen: Menschen zwischen 18 und 24 Jahren.
2 Termine gab es schon.
Leider konnte Jenny Elvers nicht dort sein.
Jetzt gibt es einen 3. Termin.
Sie haben auch geschrieben
Darüber ist Jenny Elvers sauer.
Sie hat etwas dazu auf ihrer Facebook-Seite geschrieben.
Sie schreibt: "Aufgrund der sich wiederholenden falschen Berichterstattung in diversen Medien bezüglich meiner Scheidung von Herrn Elbertzhagen möchte ich folgendes klarstellen: Herr Götz Elbertzhagen zahlt mir weder Unterhalt, noch hat er mir eine Abfindung bezahlt.​" Der Presse-Sprecher von Jenny Elvers sagt über die Scheidung
Eigentlich sollte das mit dem nächsten Termin erledigt sein.
Sarah Wiener ist Köchin.
Und sie hat eigene Koch-Sendungen im Fernsehen.
Sarah Wiener ist 54 Jahre alt.
Sarah Wiener ist Single.
Sie ist nicht mehr verheiratet.
Sie hat keinen Partner.
Sarah Wiener flirtet gerne.
Sie sagt: "Ich flirte täglich, wenn es sich ergibt.
Auch mit meinem 80-jährigen Nachbarn.
Ich bin viel zu neugierig, viel zu interessiert an Menschen.
Und wenn man die so liebt wie ich, schaut man gern mal dem einen oder der anderen hinter-her.
In Bau-Märkten kann man wundervoll flirten.
Mein Anmach-Spruch dort: 'In welchem Gang gibt's hier die Ast-Sägen?
Sarah Wiener erzählt, welche Männer ihr gefallen.
Sie sagt: "Ich mag ja auch selbst-bewusste und selbst-sichere Männer, die wissen, wer sie sind und wo sie stehen.
Machos sind überhaupt nichts für mich.
Es hat nichts mehr Sex-Appeal als ein Mann, der anerkennt, dass Frauen in alle ihrer Verschiedenheit genauso selbst-bewusst und erfolgreich sein dürfen wie er selbst.
Rocco Stark ist Schauspieler und Sänger.
Er ist der Sohn von Uwe und Natascha Ochsenknecht.
Rocco Stark ist seit 7 Monaten verheiratet.
Seine Frau heißt Nathalie.
Rocco Stark hat ein Foto von 2 Händen im Internet geteilt.
Dazu schreibt er: "Ihr Lieben, ich weiß gar nicht, wo ich anfangen soll und eigentlich will ich das auch gar nicht.
Aber dieses Kapitel geht leider nicht so aus, wie ich es mir gewünscht habe.
Mein Wunsch war es, dass wir zusammen alt werden.
Bis dass der Tod uns scheidet eben.
Nur wird es leider so nicht enden.
Bitte gebt die Liebe nicht auf, nur weil ich gerade kein gutes Beispiel dafür bin.
Heute ist Tag der Bier-Liebhaber.
Der Tag wird vor allem in den USA gefeiert.
Dort heißt er: National Beer Lover’s Day.
Warum wird der Tag der Bier-Liebhaber am 7. September gefeiert?
Eine Gruppe von Menschen aus den USA hat damit angefangen.
Sie feiern den Tag seit einigen Jahren.
Sie sagen: Diese 7 Dinge sollte man über Bier wissen
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Weder-Regen-noch-Schnee-Tag • Tag der Salami • Kauf-ein-Buch-Tag • Gedenk-Tag zur 1. Sitzung vom Deutschen Bundes-Tag
Quentin Tarantino ist Regisseur.
Er hat zum Beispiel diese Filme gemacht: • Pulp Fiction • From Dusk till Dawn • Kill Bill Quentin Tarantino ist 54 Jahre alt.
Jetzt plant Quentin Tarantino einen neuen Film.
Gerade schreibt er an dem Dreh-Buch zu dem Film.
Das heißt: Er schreibt auf, wie der Film gemacht werden soll.
Er schreibt zum Beispiel auf
Was sagen die Schauspieler und Schauspielerinnen?
Worum geht es in dem neuen Film?
Es geht um Mord.
Eine Gruppe von Menschen hat mehrere Leute umgebracht.
Diese Gruppe nannte sich die Manson Family .
Vor 50 Jahren hat die Manson Family 6 Menschen umgebracht.
Diese Morde sollen in dem Film gezeigt werden.
Quentin Tarantino macht zum ersten Mal einen Film über etwas, das wirklich passiert ist.
Jetzt sucht Quentin Tarantino nach Schauspielern und Schauspielerinnen für seinen Film.
Birgit Mundorf und Denys
Temmerman haben in Köln geheiratet.
Der Sohn vom Bäutigam wollte die Blumen mit zur Hochzeit bringen.
Der Sohn von der Braut wollte die Ringe mit zur Hochzeit bringen.
Die beiden Männer haben die Blumen und die Ringe aufs Auto-Dach gelegt.
Dann haben sie sich die Jacke von ihrem Anzug angezogen.
Sie haben die Blumen und die Ringe auf dem Auto-Dach vergessen.
Sie sind einfach los-gefahren.
Blumen und Ringe sind vom Auto-Dach runter-gefallen.
Die Braut hat gesagt: "Ist egal, das sind nur materielle Dinge.
Hauptsache, ihr seid da!
Damit meint sie: Es ist nicht schlimm.
Es geht nur um Geld.
Haupt-Sache, die Familie ist zusammen und kann die Hochzeit feiern.
Das Braut-Paar hat sich dann neue Ehe-Ringe gebastelt.
Aus weißen Pfeifen-Reinigern.
Die Braut sagt: "So etwas hatte die Standes-Beamtin noch nicht erlebt.
Auch ohne echte Ringe und Blumen war die Trauung wunder-schön.
Bis zu diesem Zeit-Punkt dachten wir, dass wir die Ringe sowieso nicht wieder-bekommen.
Jemand hat die Ringe auf der Straße gefunden.
Er hat ein Foto davon gemacht.
Er hat das Foto auf der Internet-Seite Facebook geteilt.
Dazu hat er geschrieben: "Wer vermisst diese Ringe?
Sag mir, welche Namen und welches Datum innen eingraviert ist, damit ich weiß, dass sie dir gehören .
Das Braut-Paar hat dem Mann geschrieben.
Dann konnten sie die Ringe bei ihm abholen.
Die Braut sagt: "Es war ein schöner Tag.
Was bedeutet 'delulu'?
Delulu bedeutet: Man glaubt an etwas.
Auch wenn es nicht wahr ist.
Delulu kommt vom englischen Wort delusional.
Delusional spricht man so aus
Übersetzt heißt das: wahn·haft.
Auch das bedeutet: Man bildet sich etwas ein.
Man stellt sich etwas vor.
Auch wenn es das nicht gibt.
Das Wort wurde zuerst von Fans der Musik·richtung K-Pop benutzt.
Die Fans mögen einzelne Mitglieder von K-Pop-Band besonders gerne.
Sie haben sich eine Beziehung mit ihrem Star vorgestellt.
Im echten Leben wird das wahrscheinlich nicht passieren.
Aber die Fans glauben trotzdem fest daran.
Diese Vorstellung ist dann delulu.
Delulu bedeutet also
Man steigert sich in eine Idee rein.
Zum Beispiel: Ein Mann entscheidet sich, Lotto zu spielen.
Sonst macht er das nicht.
Er kauft nur ein einziges Mal ein Los.
Die Chancen zu gewinnen sind nicht groß.
Trotzdem ist der Mann sich sicher
Er wird gewinnen.
Er plant schon, wie er das viele Geld ausgeben will.
Dann kann man sagen: Er ist delulu.
Jay-Z und Beyoncé sind verheiratet.
Sie geben Konzerte zusammen.
Jay-Z und Beyoncé geben bald wieder zusammen auf Tour.
Sie wollen Fans zu ihren Konzerten einladen.
Sie laden vegane Fans zu den Konzerten ein.
Was heißt vegan?
Das heißt: • jemand isst kein Fleisch • jemand isst keinen Fisch • jemand isst keine Tier-Produkte, also keinen Honig, keine Milch, keine Eier Jay-Z und Beyoncé arbeiten jetzt mit der Gruppe Greenprint zusammen.
Was bedeutet Greenprint?
Es heißt: Welche Spuren hinter-lassen wir auf der Erde? Ist unser Leben gut für die Umwelt?
Das hat auch mit dem Essen zu tun.
Es geht um veganes Essen.
Jay-Z und Beyoncé wollen einen veganen Fan zu ihren Konzerten einladen.
Die Person bekommt für 30 Jahre freien Eintritt.
Hier kann man bei der Verlosung mit-machen
Silvio Berlusconi ist Politiker.
Er ist Minister-Präsident in Italien.
Silvio Berlusconi ist herz-krank.
Sein Arzt sagt: Er braucht dringend eine neue Herz-Klappe.
Darum wird er am Dienstag operiert.
Die Operation dauert 4 Stunden.
Nach der Operation muss er sich einen Monat lang ausruhen und erholen.
Manche Menschen haben sich gefragt: Wird Silvio Berlusconi auch nach der Operation weiter als Politiker arbeiten?
Oder hört er jetzt damit auf?
Der Arzt sagt: Silvio Berlusconi arbeitet auch im Krankenhaus.
Seine Familie und enge Mitarbeiter dürfen ihn besuchen.
Christoph Demuth wohnt in Gröbenzell.
Er hat da eine Wohnung gemietet.
Gröbenzell ist eine kleine Stadt in Bayern.
An seiner Wohnung hat Christoph Demuth einen Balkon.
Auf dem Balkon hat er eine Regenbogen-Fahne aufgehangen.
Damit man nicht auf den Balkon gucken kann.
Und als Zeichen, dass er schwul ist.
Sein Vermieter sagt jetzt: Christoph Demuth muss die Fahne abhängen.
Christoph Demuth will das nicht.
Er sagt: "Es wird wieder einmal klar und deutlich, mit der Toleranz und Akzeptanz ist es nicht weit her.
Ich habe mehrfach Gewalt erfahren, weil ich schwul bin und hab es satt, dass man mich so behandelt wie dies nun mein Vermieter meint tun zu dürfen.
Jetzt muss ein Gericht entscheiden: Darf die Fahne am Balkon hängen-bleiben oder nicht?
Gestern wurde das jüngste Mitglied des britischen Königs-Hauses geboren.
Am Abend haben William und Kate das Baby der Öffentlichkeit gezeigt.
Jetzt fährt die Familie zusammen aufs Land.
Am 2. Mai wurden noch mehr Babys geboren.
Das Königs-Haus hat alle Menschen gebeten
Schickt uns Fotos von diesen Babys.
Sie haben damit eine Foto-Galerie im Internet gemacht.
Hier kann man die Baby-Fotos sehen .
Was bedeutet: Der frühe Vogel fängt den Wurm?
Es bedeutet: Ich stehe früh auf.
Denn so habe ich bessere Chancen.
Bessere Chancen als jemand, der länger schläft.
Zum Beispiel: Ich stehe früh auf und gehe zum Flohmarkt.
Ich will mir Schall·platten kaufen.
Früh am Morgen sind nur wenige Menschen auf dem Floh·markt.
Ich habe viel Auswahl bei den Schall·platten.
Später kommen immer mehr Menschen zum Floh·markt.
Auch Menschen, die Schall·platten kaufen wollen.
Die Auswahl wird kleiner.
Vielleicht finde ich nicht mehr, was ich gesucht habe.
Darum ist es besser, früh dort zu sein.
Das ist die Erklärung für das Sprich·wort
Der frühe Vogel fängt den Wurm.
Flintstone ist ein Hund.
Flintstone heißt übersetzt Feuer-Stein.
Flintstone ist ein alt-deutscher Hüte-Hund.
Und er ist ein Archeo-Dog.
Das heißt: Er kann alte Knochen finden.
Dietmar Kroepel ist das Herrchen von Flintstone.
Er ist Polizist.
Er lebt zusammen mit seinem Hund in Ober-Bayern.
Flintstone kann alte Knochen riechen.
Die Knochen können mehr als 1.000 Jahre alt sein.
Die Knochen liegen unter der Erde.
Flintstone kann sie auch mehr als 2 Meter tief riechen.
Flintstone sucht zum Beispiel bei Ausgrabungen nach alten Knochen.
Wenn Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen Dinge aus der Vergangenheit suchen.
Zum Beispiel aus der Römer-Zeit.
Aber Flintstone hilft auch der Polizei.
Wenn die Polizei nach toten Menschen sucht.
Nach Menschen, die schon lange tot sind.
Dietmar Kroepel sagt: "Es macht Spaß und es ist eine sinnvolle Aufgabe für mich und mein Tier.
Wir sind zusammen und können helfen.
Bis jetzt ist Flintstone der einzige Archeo-Dog in Deutschland.
Prinz William und seine Frau Kate bekommen ein 2. Baby.
Prinz William war in Oxford an der Universität.
Dort wurde ein neues Gebäude eröffnet.
Viele Menschen, die da waren, haben ihm zur Schwangerschaft seiner Frau gratuliert.
Eigentlich sollte Kate bei dem Termin auch dabei sein.
Aber sie ist zu Hause geblieben.
Alle die da waren, wollten wissen
Wie geht es Kate?
Schon während der 1. Schwangerschaft ging es ihr nicht gut.
Ihr war oft übel.
Und sie konnte nicht viel essen.
Prinz William hat jetzt erzählt, wie es ihr geht.
Er sagt: "Ihr geht es ok.
Es waren ein paar schwierige Tage, eine Woche oder so, aber logischerweise sind wir aufgeregt.
Es sind großartige Neuigkeiten.
Wir hoffen, dass sich alles ein wenig beruhigt und es ihr bald besser geht.
Babbel ist eine App fürs Handy.
Mit der App kann man 13 verschiedene Sprachen lernen.
Nämlich diese Sprachen: • Dänisch • Englisch • Französisch • Indonesisch • Italienisch • Niederländisch • Norwegisch • Polnisch • Portugiesisch • Russisch • Schwedisch • Spanisch • Türkisch
Im Moment müssen auch viele Menschen aus der Ukraine neue Sprachen lernen.
Weil sie in verschiedene Länder flüchten.
Darum bietet die App Kurse für Menschen aus der Ukraine jetzt kosten·los an.
Es gibt jetzt Kurse in diesen Sprachen
Ukrainisch - Deutsch.
Ukrainisch -Englisch.
Und Ukrainisch - Polnisch.
Hier findet man die kosten·losen Sprach·kurse .
Bis jetzt gibt es bei Babbel noch keinen Sprach·kurs für deutsche Menschen, die Ukrainisch lernen wollen.
Johnny Winter ist am 16. Juli gestorben.
Johnny Winter war ein berühmter Gitarrist.
Er hat Blues-Musik und Rock-Musik gemacht.
Und er hat auf der Bühne eine großartige Show gemacht.
Er hat auch gesungen.
Und Musik aufgenommen.
Mann kann auch sagen
Er war Produzent.
Johnny Winter ist 70 Jahre alt geworden.
Er hat bis zum Schluss gearbeitet.
Im September erscheint sein letztes Album.
Es heißt "Step Back".
Das ist englisch und heißt "Schritt zurück".
Er macht Kochsendungen im Fernsehen.
Und er hat mehrere eigene Restaurants.
Tim Mälzer ist 53 Jahre alt.
Tim Mälzer gehört das Restaurant Bullerei in Hamburg.
In seinem Restaurant gab es seit 2022 einen sehr großen Teddybären.
Er ist 1,20 Meter groß und er saß am Eingang des Restaurants.
Zur Begrüßung der Gäste.
Jetzt ist der Bär verschwunden.
Wahrscheinlich wurde er gestohlen.
Tim Mälzer sucht den Bären jetzt mit einem Aufruf bei Instagram
Er schreibt: "VERMISST!
Seit dem 23.6.2024, 21 Uhr vermissen wir unser Bärchen.
Beschreibung: ca. 1,20 kuschelige Meter groß, verspielt, süß, zutraulich, treu und bärchen·haft.
Wir bitten um Hinweise, damit Bärchen schnell wieder zu uns kommt.
Vielen Dank für eure Kooperation.
Euer Team der Bullerei 🧸 P.S.: Wer unser süßes Bärchen wohlbehalten zu uns zurückbringt bekommt eine ebenso süße Belohnung von uns.
Auch die Zeitung Hamburger Abend·blatt hat über den Bären·raub berichtet.
Alle hoffen: Vielleicht taucht der Bär bald wieder auf.
Sie wird heute 93 Jahre alt.
Was macht die Queen heute an ihrem Geburtstag?
Man weiß nur: Die Queen geht zusammen mit ihrer Familie in die Kirche.
Sie besuchen den Oster-Gottes-Dienst.
Heute gibt es keine große Geburtstags-Feier.
Die große Feier ist erst im Juni.
Oft ist das Wetter im April schlecht.
Darum ist die Feier erst 2 Monate später.
In Hamburg bestellen viele Leute Essen.
Das heißt: Das Essen wird im Restaurant gekocht.
Dann ruft man im Restaurant an.
Oder man sucht sich Essen auf einer Internet-Seite aus.
Dann wird das Essen nach Hause gebracht.
Bis jetzt liefern Menschen das Essen nach Hause.
Oder mit dem Fahrrad.
In Hamburg gibt es jetzt etwas Neues.
Eine Firma hat einen Liefer-Roboter erfunden.
Der Roboter liefert das Essen zu den Menschen nach Hause.
Im Moment kann der Roboter noch nicht alleine durch Hamburg fahren.
Ein Mensch begleitet ihn.
Es ist noch ein Test.
Vielleicht gibt es bald Liefer-Roboter in mehreren Städten.
Bis jetzt gab es Tests mit Robotern in diesen Städten: • Hamburg • Düsseldorf • Bern (Schweiz) • London (Großbritannien
Heute morgen um 8.34 Uhr wurde das 2. Baby von William und Kate geboren.
Gerade hat Prinz William seinen Sohn, Prinz George, zu Hause abgeholt.
Er hat ihn mit ins Kranken-Haus genommen.
Damit George seine kleine Schwester kennen-lernen kann.
Auch eine Frau aus Texas ist bei Twitter angemeldet.
Sie heißt Cella.
Cella wollte einen neuen Job anfangen.
Bei einem Pizza-Liefer-Dienst.
Aber sie hatte keine Lust auf den Job.
Bei Twitter hat sie geschrieben: "I start this fuck ass job tomorrow.
Übersetzt heißt das: "Morgen fange ich den beschissenen Job an.
Aber Cella hatte Pech
Ihr neuer Chef hat den Text gelesen.
Und er hat ihr geantwortet.
Auch bei Twitter.
Er hat geschrieben: "Nein, du wirst heute nicht in deinem FA Job anfangen.
Ich habe dich gerade gefeuert!
Viel Glück ohne Geld und ohne Berufsleben!
Cella selbst schreibt: Sie hat den Job nicht nötig.
Dazu kann man ein Bild sehen
Eine Frau mit vielen Geld-Scheinen.
Viele Menschen schreiben jetzt über Cella.
Manche finden lustig, was sie geschrieben hat.
Manche finden
Es war summ von ihr.
Beatrix der Nieder·lande ist Prinzessin.
Früher war sie Königin der Nieder·lande.
Aber jetzt ist ihr Sohn der neue König.
Beatrix der Niederlande ist 85 Jahre alt.
Prinzessin Beatrix war im Skiurlaub in Österreich.
Dort hatte einen Ski·unfall.
Bei dem Unfall hat sie sich das Hand·gelenk gebrochen.
Jetzt ist sie zurück in den Niederlanden.
Sie hat ihre Termine abgesagt.
Die Königs·familie schreibt: "Die Prinzessin ist ansonsten bei guter Gesundheit und wird sich zu Hause von ihrem Bruch erholen.
Xabi Alonso ist ein spanischer Fußball-Spieler.
Zusammen mit der spanischen National-Mannschaft war er 1x Welt-Meister und 2x Europa-Meister.
Jetzt spielt er beim FC Bayern München .
Immer wenn eine neue Bundes-Liga-Saison anfängt, gibt es eine Tradition beim FC Bayern München
Alle Spieler werden in Leder-Hosen fotografiert.
Die Bier-Marke "Paulaner" ist der Sponsor des FC Bayern München.
Das heißt: Sie sind ein Geld-Geber der Mannschaft.
Sie organisieren auch den Foto-Termin in Lederhosen.
Xabi Alonso war jetzt zum ersten Mal dabei.
Hier kann man sehen wie er in der Leder-Hose aussieht : sehr gut!
Muhammad Ali ist Boxer.
Er ist einer der bekanntesten Boxer der Welt.
1999 wurde er zum "Sportler des Jahrhunderts" gewählt.
So sah er als junger Mann aus: Muhammad Ali hat eine Krankheit.
Die Krankheit heißt Parkinson.
Dabei sterben Nerven-Zellen im Körper ab.
Menschen, die Parkinson haben, fangen an zu zittern.
Man kann nichts gegen Parkinson tun.
Man kann nur dafür sorgen, dass die Menschen mit der Krankheit besser leben können.
Muhammad Ali hat die Krankheit seit 1984.
Er spricht offen darüber.
Er findet es wichtig, dass mehr Menschen darüber Bescheid wissen.
Jetzt geht es ihm sehr schlecht.
Er kann kaum noch sprechen.
Eigentlich wollte er letzte Woche zu einer Film-Premiere kommen.
In Hollywood wurde der Film "I Am Ali" vorgestellt.
Das heißt: "Ich bin Ali".
In dem Film geht es um das Leben von Muhammad Ali.
Leider konnte er nicht dabei sein.
Aber der Bruder von Muhammad Ali war da.
Er sagt: "Ich konnte mit meinem Bruder nicht darüber reden.
Er spricht nicht so gut.
Aber er ist stolz, dass wir für ihn hier waren.
Und seine Tochter sagt: "Er ist ein Kämpfer.
Sherman ist ein Igel.
Er lebt in Tel Aviv.
Tel Aviv ist eine große Stadt in Israel.
Im Moment ist Sherman in einer Wildtier-Klinik.
Die Wildtier-Klinik gehört zu einem Safari-Zoo.
Warum ist Sherman in der Wildtier-Klinik?
Er muss abnehmen.
Der Igel ist zu dick.
Normaler-weise wiegen Igel 600 bis 900 Gramm.
Sherman wiegt aber 1.600 Gramm.
Das ist zu viel.
Er kann kaum noch laufen.
Und er kann sich nicht mehr zusammen-rollen.
So kann er sich nicht mehr schützen.
Warum ist Sherman so dick geworden?
Er ist von Menschen gefüttert worden.
Sie haben ihm Katzen-Futter hingestellt.
Sherman hat zuviel gegessen.
Und er hat nicht das Richtige gefressen.
Jetzt bekommt der Igel Sherman Diät-Futter.
Er muss 1 Kilo abnehmen.
Dann kann er wieder zurück in die Wildnis.
Hier kann man ein Foto von Igel Sherman sehen .
Kesten ist ein Dorf in Rheinland-Pfalz.
Dort leben 350 Menschen.
In Kesten und der Umgebung wird viel Wein angebaut.
Bis jetzt gab es in Kesten immer eine Wein-Königin.
Das ist eine Frau, die für ein Jahr lang gewählt wird.
In dieser Zeit macht sie Werbung für den Wein aus Kesten.
2014 wurde Sarah die Erste zur Wein-Königin gewählt.
Schon 2015 gab es keine Nachfolgerin.
Keine Frau aus Kesten wollte die neue Wein-Königin werden.
die Erste hat ihre Amts-Zeit verlängert.
Das bedeutet: Sie war noch ein Jahr lang Wein-Königin.
2014 und 2015. Als er das gehört hat, hat Sven Finke gesagt: "Wenn Ihr niemanden findet, mache ich Euch die Wein-Königin.
Darüber haben die Politiker und Politikerinnen in Kesten abgestimmt.
Sie fanden Sven Finkes Idee gut.
Darum wird Sven Finke 2016 der neue Wein-König von Kesten.
Heute wird er gekrönt.
Sven Finke sagt: "Es gibt an der ganzen Mosel aktuell keinen anderen Mann im Amt.
Auch deutschland-weit ist das eine absolute Seltenheit.
Sven Finke übernimmt für ein Jahr die Rolle von Wein-König Bacchus.
Bacchus ist der griechische Wein-Gott.
Sven Finke findet, das passt gut.
Er erklärt warum: "Wir haben hier die Figur des Bacchus zum König gemacht, weil der Ort römische Wurzeln hat.
Die Rolle des Bacchus ist mir wie auf den Leib geschnitten: Ich esse gerne, ich trinke gerne und bin genauso lebens-froh.
Sven Finke hat sich gut auf sein Amt vorbereitet.
Er hat ein Seminar für Wein-Königinnen besucht.
In dem Seminar hat er alles über Wein gelernt.
Und darüber, wie man als Wein-König öffentlich auftritt.
Sven Finke sagt: "Ich konnte das genauso gut wie die Frauen.
Sven Finke hat schon als Kind am Fluss Mosel gelebt.
Da wird viel Wein angebaut.
Darum hat er schon als Kind viel über Wein gelernt.
Heute hat Sven Finke zusammen mit seinem Partner einen eigenen Wein-Berg in Kesten.
Michael Beer ist der Bürgermeister von Kesten.
Er sagt: "Sven Finke trägt dazu bei, den Wein-Ort Kesten bekannter zu machen.
Für Kesten kommt es nicht in Frage, auf einen Botschafter des Weins zu verzichten.
Wir wollen jemanden haben, der unseren Wein präsentiert.
2016 wird Sven Finke 15 bis 20 Termine als Wein-König haben.
Wie geht es danach für ihn weiter?
Er sagt: "Ich könnte mir vorstellen, dass ich mich als Wein-König für das Anbau-Gebiet Mosel bewerbe.
Die Mosel ist moderner geworden, deshalb denke ich, kann man jetzt auch Männer ranlassen.
Hier kann man ein Foto von Sven Finke als Wein-König sehen .
Einmal im Jahr wird der Pilz des Jahres gewählt.
Dieses Jahr ist es die Stink-Morchel.
Sie ist jetzt der Pilz des Jahres
Die Stink-Morchel hat auch einen wissenschaftlichen Namen.
Er ist auf Latein.
Da heißt sie Phallus impudicus.
Das heißt über-setzt: un-züchtiger Penis.
Die Stink-Morchel wächst in vielen Wäldern.
Als junger Pilz sieht er aus wie ein Ei.
Man nennt das Hexen-Ei.
Dann wächst ein weißer Pilz-Stiel mit einem dunklen Hut.
Der Pilz wird bis zu 20 Zenti-Meter groß.
Je älter der Pilz wird, desto mehr stinkt er.
Und der Hut wird schleimig.
Die Stink-Morchel wächst in Deutschland von Juni bis Oktober.
Lars Lachmann arbeitet beim Natur-Schutz-Bund.
Er sagt: "Jetzt stehen die Chancen also gut, welche zu finden.
Stink-Morcheln sind nicht giftig.
Die Hexen-Eier kann man essen.
Die größeren Pilze nicht mehr.
Heute hat sie Thron-Jubiläum.
Bis jetzt war noch nie jemand so lange König oder Königin von Großbritannien.
Es gibt keine besondere Feier heute.
Die Königin feiert diesen Jahres-Tag privat.
Claude Monet ist einer der bekanntesten Maler der Welt.
Er hat von 1840 bis 1926 gelebt.
So sah er aus: Besonders berühmt ist er für seine Seerosen-Bilder.
Davon hat er sehr viele gemalt.
Zum Beispiel dieses: Ein Bild von Claude Monet ist jetzt versteigert worden.
Es wurde in London verkauft.
Für 31 Millionen Euro.
Eine Mit-Arbeiterin des Auktions-Hauses sagt: "Ohne Zweifel, es war ein großer Monet-Abend.
Hier kann man sehen, wie das Bild aus-sieht .
Es heißt "Le Grand Canal".
Das ist französisch und heißt "Der große Kanal".
Princess Charming lief schon zwei·mal im Fernsehen.
2021 und 2022.
Dieses Mal sucht Madleen Matthias eine neue Liebe.
Madleen Matthias ist Studentin.
Sie kommt aus Groningen in den Niederlanden.
Madleen Matthias ist seit Ende 2021 Single.
Also seit etwa 1,5 Jahren.
Bis jetzt hatte sie 2 Beziehungen.
Eine Beziehung mit einem Mann.
Und eine Beziehung mit einer Frau.
Warum macht Madleen Matthias bei Princess Charming mit?
Sie sagt: "Ich hätte in meiner Jugend vor allem eines gebraucht: ein queeres Vorbild.
Princess Charming' schafft eine Plattform für queere Vorbilder für die nächsten Generationen.
Außerdem ist es wichtig, das Queer·sein zu normalisieren.
Queere Menschen müssen sichtbarer gemacht werden, damit die Gesellschaft anerkennt, dass Sexualität und Gender weit über Hetero·sexualität und binäre Vorstellungen von Identität hinausgehen.
Damit meint sie: In ihrer Jugend hätte sie sich queere Vorbilder gewünscht.
Aber es gab keine.
Darum will sie jetzt selbst ein queeres Vorbild sein.
Und sie findet: Man muss mehr quere Menschen im Fernsehen sehen.
Damit alle Menschen merken: Es ist normal, quere zu sein.
Alle Menschen sollen so leben können wie sie es wollen.
Sie sollen sie selbst sein können.
Außerdem findet Madleen Matthias: Princess Charming ist ein Abenteuer.
Und sie mag Abenteuer.
Guido Maria Kretschmer ist Modedesigner.
Das spricht man so aus: Mode-di-seiner.
Guido Maria Kretschmer ist 59 Jahre alt.
Guido Maria Kretschmer liebt Hunde.
Seit einer Woche haben er und sein Mann Frank Mutters einen neuen Hund.
Guido Maria Kretschmer erzählt: "Vor etwas mehr als einer Woche haben wir Familien·zuwachs bekommen.
Es war Liebe auf den ersten Blick und die wunder·schöne Mila hat sich schon nach wenigen Tagen gut bei uns eingelebt - fast so, als wäre sie schon immer da gewesen.
Im Moment haben Guido Maria Kretschmer und Frank Mutters 4 Hunde.
Sie heißen Alaiyha, Undine, Ivy und Mila.
Hier kann man ein Foto von Guido Maria Kretschmer und Mila sehen.
In einem Restaurant gibt man Trink-Geld.
Wenn man mit dem Service zufrieden war.
Das heißt: Wenn der Kellner oder die Kellnerin gute Arbeit gemacht haben, bezahlt man Geld dafür.
Das ist frei-willig.
In den USA hat ein Paar sehr viel Trink-Geld bezahlt: 100 Dollar.
Obwohl der Service schlecht war.
Ein Paar hat in einem Restaurant gegessen.
Alles hat sehr lange gedauert.
Sie mussten warten.
Erst nach 20 Minuten haben sie ihr Getränk bekommen.
Nach 40 Minuten kam die Vor-Speise auf den Tisch.
Und erst nach mehr als einer Stunde die Haupt-Speise.
Trotzdem haben sie Trink-Geld bezahlt.
Sie hatten Mit-Leid mit dem Kellner.
Er musste ganz alleine arbeiten an dem Abend - und an 12 Tischen bedienen.
Es ist nicht seine Schuld.
Dort müssten mehr Leute arbeiten.
Also haben sie ihm 100 Dollar Trink-Geld gegeben.
Und sie haben etwas auf die Rechnung geschrieben: "We've both been in your shoes.
Übersetzt heißt das: Wir waren beide schon mal in deiner Situation.
Die Frau hatte selbst schon als Kellnerin gearbeitet.
Deshalb hatten die beiden Mit-Leid.
Und sie haben geschrieben
Der Restaurant-Besitzer ist Schuld - nicht der Kellner.
Er muss mehr Angestellte einstellen.
Damit die Arbeit zu schaffen ist.
Die Restaurant-Quittung haben sie bei Facebook geteilt.
Sie haben ein Bild davon gemacht und sie ins Internet gestellt.
Sie sagen: Man soll nachdenken, bevor man ein Urteil über jemanden fällt.
Darum haben sie es getan.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Gia - Preis der Schönheit • Lara Croft
Tomb Raider • Mr. & Mrs.
Angelina Jolie ist noch mit Brad Pitt verheiratet.
Seit dem Jahr 2005 waren die beiden ein Paar.
Im Jahr 2014 haben sie geheiratet.
Die Trennung war schwer für Angelina Jolie und Brad Pitt.
Darüber hat Angelina Jolie jetzt gesprochen.
Sie sagt: "Es waren schwierige Monate.
Ich will nicht viel darüber sagen, nur so viel: Es war eine sehr schwierige Zeit.
Wir werden diese Zeit überstehen und hoffentlich deswegen eine stärkere Familie werden.
Angelina Jolie wurde gefragt, wie es ihr geht.
Sie sagt: "Wir haben alle schon schwierige Zeiten erlebt.
Mein Fokus liegt auf den gemeinsamen Kindern.
Wir sind eine Familie und werden immer eine sein.
Ich verarbeite die Trennung, indem ich nach einem Weg suche, die Sache durchzustehen, der die Familie stärker macht und enger zusammenbringt.
Aber sie ist auch Sonder-Gesandte des UN-Flüchtlings-Hoch-Kommissars.
Das heißt: Sie setzt sich für Flüchtlinge ein.
Damit es ihnen besser geht.
Dafür reist sie an viele Orte auf der Welt.
Angelina Jolie überlegt, Politikerin zu werden.
In einem Interview hat sie gesagt: "Wenn du als humanitärer Helfer arbeitest, bist du dir im Klaren, dass die Politik eine wichtige Rolle darin spielt.
Denn wenn du wirklich eine Veränderung herbeiführen möchtest, dann musst du Verantwortung übernehmen lernen.
Sie ist sich nicht sicher, ob sie noch als Schauspielerin arbeiten will.
Sie sagt: "Ich weiß ehrlich nicht, in welcher Rolle ich nützlicher wäre – doch ich bin mir bewusst darüber, mit was ich mein Geld verdiene und das könnte die Sache erschweren.
Susan Sarandon ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • The Rocky
Horror Picture Show
Die Hexen von Eastwick • Thelma & Louise Susan Sarandon ist 70 Jahre alt.
Susan Sarandon hat viele schöne Kleider.
Als Schauspielerin ist sie oft über einen roten Teppich gelaufen.
Dabei war sie immer gut angezogen.
Jetzt braucht sie diese Kleider nicht mehr.
Sie verschenkt sie.
Susan Sarandon sagt: "Jetzt, da meine Kinder ihr eigenes Zuhause haben, mache ich meine Wände leer und schenke ihnen alles.
Ich sammle jetzt gar nichts mehr, sondern versuche im Gegenteil, alles los-zu-werden.
Ich verschenke auch meine ganzen Red-Carpet-Kleider und habe meiner Tochter meinen Schmuck gegeben - bevor ich sterbe!
Susan Sarandon behält nur wenige Sachen.
Zum Beispiel Geschenke: Eine Kette von ihrer Tochter.
Bald beginnt die Fußball Europa-Meisterschaft in Frankreich.
Die Spiel starten am 10. Juni
Also in 3 Tagen.
Die EM dauert dann bis zum 10. Juli
Dann ist das Finale.
Für diese EM gibt es neue Regeln.
Die Regeln sind: • Es gibt neue Technik bei der EM.
Diese Technik heißt "Hawk Eye".
Übersetzt heißt es: Greif-Vogel-Auge.
Mit dieser Technik kann ein Computer immer genau sehen, wo der Ball gerade ist.
Zum Beispiel: Ist der Ball im Tor oder nicht? Ist der Ball im Aus oder nicht?
Darüber gab es früher oft Streit.
Man braucht für diese Technik 4 sehr schnelle Kameras.
Bei der Bundes-Liga gab es diese Technik schon.
Bei einer EM bis jetzt noch nicht.
So kann der Schiedsrichter alles genauer sehen.
Wenn ein Spieler eine rote Karte bekommt, muss er sofort aufhören zu spielen.
Er muss den Platz verlassen.
Er darf in diesem Spiel nicht mehr mitspielen.
Und der Spieler wird gesperrt.
Er darf das nächste Spiel nicht mit-spielen.
Vielleicht auch 2 Spiele lang.
Oder 3
Spiele lang.
Wenn man den letzten Spieler foult, bekommt man eine Dreifach-Bestrafung.
Die wurde bei dieser EM verändert.
Eine Dreifach-Bestrafung ist: Elf-Meter (1. Strafe), rote Karte für den letzten Mann (2. Strafe) und Sperre für den letzten Mann (3. Strafe).
Eine Dreifach-Bestrafung gibt es nur noch, wenn jemand mit Absicht unfair spielt.
Wenn es ein Versehen war, bekommt der Spieler nur noch die gelbe Karte.
Das soll den Tor-Wart verunsichern.
Er denkt so vielleicht, dass man in eine andere Richtung schießt.
Dann wirft er sich hin und der Spieler schießt in die andere Richtung.
Das Stehen-bleiben ist jetzt verboten.
Man muss den Ball sofort schießen.
Zum Beispiel bei einer Verletzung.
Dafür gibt es ab jetzt kurze Pausen.
Die Pausen dürfen 20 Sekunden lang sein.
Das Spiel wird unterbrochen.
Es gibt eine kurze Pause.
Dann darf der Spieler auf dem Spiel-Feld bleiben.
Und er kann danach weiter-spielen.
Bis jetzt ging das nicht.
Bis jetzt musste der Spieler vom Platz.
Die anderen Spieler haben weiter-gespielt.
Wenn eine Behandlung länger dauert als 20 Sekunden, muss der Spieler vom Platz.
Bis jetzt war nur ein Anstoß von vorne erlaubt.
Jetzt darf er auch von der Seite kommen.
Oder zurück gespielt werden.
So hat man mehr Möglichkeiten.
Das bedeutet: Der Torwart kann bei einem Freistoß seine Mitspieler bitten, eine Mauer zu machen.
Die Verteidiger stellen sich dann alle nebeneinander hin.
Wie eine Mauer.
So konnte der Gegner nicht frei aufs Tor schießen.
Das ist immer noch erlaubt.
Aber die andere Mannschaft darf keine 2. Mauer mehr machen.
Diese Mauer wurde daneben aufgestellt.
So konnte der Torwart das Spiel-Feld nicht mehr gut sehen.
So konnte er nicht sehen, wohin der Freistoß gespielt wurde.
Das ist jetzt verboten.
Dann darf er nicht mehr mit-spielen.
Aber die Mannschaft muss nicht mit weniger Leuten spielen.
Ein anderes Mitglied aus der Mannschaft spielt dann mit.
So sind es trotzdem noch 11 Spieler.
Zum Beispiel einen Schuh.
Oder einen Schien-Bein-Schoner.
Oder seine Hose.
Der Spieler darf ab sofort weiter-spielen.
Bis zur nächsten Unterbrechung spielt er dann ohne Schuh.
Oder ohne Hose.
Dann darf er ihn sich wieder anziehen.
Und der Spieler muss kräftig werfen.
Mit beiden Händen gleich stark.
Man darf nicht nur mit einer Hand werfen und mit der anderen Hand lenken.
Es wird gestoppt, wie lange die Trink-Pause ist.
Um diese Zeit wird das Spiel am Ende verlängert.
Die Unter-Hosen müssen dieselben Farben haben wie die Hosen.
Und alle Spieler in der Mannschaft müssen die-selben Unter-Hosen haben.
Dabei geht es um Werbung.
Es ist nicht erlaubt, dass ein einzelner Spieler Werbung für eine andere Firma macht als der Rest der Mannschaft.
Ab sofort dürfen sie bedruckt sein.
Zum Beispiel mit dem Logo von einem Verein oder einem Verband.
Das sind die neuen Regeln.
Fach-Leute finden
Manche neuen Regeln sind gut.
Sie machen Sinn.
Über andere Regeln gibt es Streit.
Manche Leute finden die gut, andere nicht.
Welche neuen Regeln wirklich gut sind, kann man erst nach den ersten Spielen sagen.
Prinz Harry und seine Frau Herzogin Meghan haben eine Entscheidung getroffen.
In Zukunft wollen sie nicht mehr in Großbritannien leben.
Und sie wollen nicht mehr für die Königs-Familie arbeiten.
Jetzt macht Prinz Harry Abschieds-Besuche in Großbritannien.
Er arbeitet nur noch 6 Wochen für die Königs-Familie.
Darum hat er noch einige letzte Termine.
Gestern war Prinz Harry bei einer Veranstaltung für nachhaltige Reisen.
Diese Reisen schonen die Umwelt.
Nicht nur für kurze Zeit.
Sondern auf Dauer.
Bei dem Termin wollte Prinz Harry nicht mehr Prinz genannt werden.
Er hat allen gesagt: "Nennt mich einfach Harry.
Welche Termine hat Prinz Harry noch in den nächsten 6 Wochen?
Er trifft sich mit dem Musiker Jon Bon Jovi.
Dort nimmt er gerade eine CD auf.
Die beiden treffen sich im Ton-Studio.
Und er besucht ein Formel-1-Rennen.
Dort trifft er den Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton.
Ab dem 1. April 2020 wird Prinz Harry mit seiner Familie in Kanada leben.
Der Moscow Mule ist ein Cocktail.
Also ein Mix·getränk mit Alkohol.
Diese Zutaten sind in einem Moscow Mule: • Wodka • Limetten·saft • Ginger Beer, also eine scharfe Ingwer·limonade • Eis·würfel
Man trinkt den Cocktail in einem Becher aus Kupfer.
Der Moskau Mule wurde in den USA erfunden.
3 Freunde hatten die Idee zu dem Cocktail.
Sie hatten die Idee in einer Bar.
Die Bar hieß Little Moscow.
Also übersetzt: Kleines Moskau.
Daher kommt der Name des Cocktails.
Mule heißt übersetzt Maul·tier.
Man weiß heute nicht mehr sicher
Warum heißt der Cocktail nach einem Maul·tier?
Vielleicht weil er durch das Gingerbeer so scharf ist.
Wie der Biss eines Mault·iers.
Aber: In vielen Bars und Clubs wird der Cocktail jetzt umbenannt.
Er heißt dort jetzt nicht mehr Moscow Mule.
Sondern Kyjiw Mule.
Damit wollen die Bars und Clubs zeigen: Sie stehen zur Ukraine.
Jetzt, wo das Land von Russland angegriffen wird.
Er ist Mitglied der Band "Tokio Hotel".
In einem Interview hat Bill Kaulitz gesagt: "Ich bin wirklich ein Kontroll-Freak.
Ich kann gar nichts aus der Hand geben, was manchmal echt ein Problem ist.
Er wünscht sich, manchmal etwas lockerer zu sein.
Er erzählt: "Ich wäre manchmal gerne so ein bisschen entspannter.
Ich würde mich gerne aus ein paar Dingen einfach heraus-ziehen, um mich wirklich nur darauf zu konzentrieren, coole Sachen zu machen, aber ich muss wirklich über alles immer drüber gucken … Ich glaube, im Fahr-Stuhl stecken zu bleiben, ist so ziemlich meine Horror-Vorstellung.
Hotel macht gerade wieder neue Musik.
Bill Kaulitz hatte Angst davor, dass diese Musik kein Erfolg wird.
Er sagt: "Wenn man wieder anfängt, denkt man manchmal: Bin ich bereit dafür?
Dieses Mal ist alles gut gegangen.
Seit dem 3. Oktober kann man das neue Album der Band "Tokio Hotel" kaufen.
Es heißt "King of Suburbia".
Übersetzt heißt das "König der Vor-Stadt".
Und es ist sehr erfolg-reich.
Es war sofort in 27 Ländern auf Platz 1.
Was ist Trink·geld?
Jemand bezahlt in einem Restaurant.
Die Person hatte ein Pizza und ein Glas Rot·wein.
Die Kellnerin sagt: "Das kostet 17,80 Euro.
Die Person gibt der Kellnerin einen 20-Euro-Schein.
Und sie sagt: "Stimmt so.
Das bedeutet: Die Person bezahlt 2,20 Euro mehr.
Dieses Geld bekommt dann die Kellnerin.
Es ist ihr Trink·geld.
Denn: Viele Menschen verdienen in den Cafés und Restaurants nur wenig Geld.
Sie brauchen das Trink·geld.
Aber im Moment verändert sich viel beim Thema Trink·geld.
Denn immer weniger Menschen bezahlen mit Bar·geld.
Sie bezahlen mit der Geld·karte.
Das bedeutet: Man muss jetzt am Karten·lese·gerät eingeben, wie viele Trink·geld man geben will.
Das passiert auch nicht mehr nur im Restaurant oder im Café.
Sondern zum Beispiel auch beim Bäcker.
Und: Menschen geben öfter Trink·geld.
Warum hat sich das verändert?
Wissenschaftler*innen haben heraus·gefunden: Es hat mit der Corona·zeit zu tun.
In dieser Zeit hatten Restaurants und Cafés lange geschlossen.
Manche von ihnen haben in dieser Zeit Essen oder Getränke ausgeliefert.
In dieser Zeit haben Viele Menschen besonders viel Trink·geld gegeben.
Damit die Cafés und Restaurants nicht schließen müssen.
Und: Mit der Geld·karte geben mehr Menschen Trink·geld als mit Bargeld.
Oft standen in Cafés Gläser auf der Theke.
Dort konnte man Trink·geld rein·stecken.
Aber viele Menschen haben diese Gläser nicht beachtet.
Jetzt werden sie mit dem Karten·lese·gerät an Trink·geld erinnert.
Sie werden darum gebeten.
Und dann geben auch mehr Menschen Trink·geld.
Aber: Die Summe ist weniger hoch.
Das bedeutet: Mehr Menschen geben Trink·geld als früher.
Aber sie geben weniger Geld.
Das ist für viele Kellner*innen ein Problem.
Denn ihr Gehalt ist oft niedrig.
Darum brauchen sie das Trinkgeld.
Sonst haben sie zu wenig Geld zum Leben.
Heute hat Elton John Geburtstag.
Zum Beispiel diese: • Crocodile Rock • Candle in the wind • I’m still standing • Don’t let the sun go down on me • Can you feel the love tonight
Elton John steht schon sehr lange als Musiker auf der Bühne.
Er hat mehr als 900 Millionen Platten und CDs verkauft.
Elton John sammelt Brillen.
Er hat mehr als 1.000 verschiedene Brillen.
Bei der BILD-Zeitung kann man zu seinem Geburtstag seine schönsten Brillen sehen.
Hier findet man die Fotos .
Elton John hat nicht verraten, wie er seinen Geburtstag feiert.
Prinz Philip ist der Mann der britischen Königin Queen Elisabeth.
Prinz Philip ist im Kranken-Haus.
Er hat sich nicht wohl-gefühlt.
Ein Sprecher sagt: "Er ist dort zur Beobachtung und Erholung." Das heißt: Die Ärzte und Ärztinnen untersuchen ihn.
Und er soll sich ausruhen.
Dann geht es ihm hoffentlich wieder besser.
Sie hat in der Serie Denver-Clan mit-gespielt.
Joan Collins hat eine Wohnung in London.
In der Wohnung hat es gebrannt.
Joan Collins und ihr Mann wurden nicht verletzt.
Aber in der Wohnung ist viel kaputt-gegangen.
Percy Gibson ist der Ehe-Mann von Joan Collins.
Er hat zuerst versucht, das Feuer zu löschen.
Mit einem Feuer-Löscher.
Joan Collins und ihr Mann wurden von der Feuerwehr aus der Wohnung geholt.
Und sie wurden von Sanitätern versorgt.
Joan Collins hatte eine Rauch-Vergiftung.
10 Feuerwehr-Leute haben das Feuer gelöscht.
Es hat eine Stunde lang gedauert.
Warum hat es in der Wohnung gebrannt?
Das versuchen Polizei und Feuerwehr jetzt heraus-zu-finden.
Arnold Schwarzenegger hat schon seit einigen Jahren Herz·probleme.
Jetzt musste er zum zweiten Mal am Herz operiert werden.
Er erholt sich gerade von der Operation.
Arnold Schwarzenegger hat jetzt einen Herz·schritt·macher.
Das bedeutet: Ihm wurde ein kleines Gerät eingesetzt.
Dieses Gerät unterstützt jetzt Arnold Schwarzeneggers Herz.
Damit es weiter regelmäßig schlägt.
Arnold Schwarzenegger schreibt im Internet: "Zunächst einmal möchte ich euch sagen, dass es mir gut geht.
Am Montag wurde ich operiert und bekam mein neues Maschinen·teil eingebaut und am Freitag war ich bereits bei einer großen Umwelt·schutz·veranstaltung mit meiner Freundin und Fitness-Kollegin Jane Fonda.
Niemand hätte vermutet, dass meine Woche mit einer Operation begonnen hat.
1997 haben Ärzt*innen festgestellt: Arnold Schwarzenegger hatte schon bei seiner Geburt einen Herz·fehler.
Aber bis dahin hatten es die Ärzt*innen nicht gemerkt.
Darum musste er 1997 operiert werden.
Von dieser Operation gab es Narben in Arnold Schwarzeneggers Herz.
Darum hat sein Herz nicht mehr regelmäßig geschlagen.
Und darum musste er jetzt noch einmal operiert werden.
Arnold Schwarzenegger sagt: "Ich stehe mit meinem Ärzte·team in engem Kontakt und lasse mich mindestens einmal im Jahr umfassend untersuchen, um zu sehen, wie es meinem Herzen geht.
Ich bin noch am Leben, weil ich sehr gewissenhaft damit bin und auf meine Ärzte gehört habe.
Arnold Schwarzenegger sagt: Er will noch lange leben.
Darum geht er immer wieder zu Untersuchungen.
Und er will, dass seine Fans das auch machen.
Denn Gesundheit ist wichtig.
Darum spricht Arnold Schwarzenegger über seine Operation.
Heute hat Justin Bieber Geburtstag.
Justin Bieber war schon als Kind ein Star.
Er steht jetzt seit 12 Jahren auf der Bühne.
Also seit er 13 Jahre alt war.
Wie feiert Justin Bieber seinen Geburtstag heute?
Wenn Eltern ein Baby bekommen, gehen sie zum Standes-Amt.
Dort wird der Name des Babys aufgeschrieben.
In die Geburts-Urkunde.
Die Standes-Ämter stellen fest: Es gibt immer mehr verschiedene Vornamen in Deutschland.
In jedem Jahr kommen ungefähr 1.000 neue dazu.
Im Jahr 2014 gab es in Deutschland 41.514 verschiedene Vornamen.
Warum werden es immer mehr verschiedene Vornamen?
Das hat 2 Gründe: • Xantippe • Anakin • Neymar • Sequoia • Godsgift • Buckminster • Schnuckelpupine
Adele wünscht sich ein zweites Kind.
Auf einem Konzert hat sie gesagt: "Ich möchte wirklich bald wieder Mutter werden.
Adele sammelt schon Baby·namen auf einer Liste.
Sie erzählt: "Jedes Mal, wenn ich einen Namen sehe, der mir gefällt, notiere ich ihn in meinem Handy.
Adele hat schon einen Sohn.
Ein Ehe-Paar war mit dem Auto unterwegs.
Der Mann war der Fahrer.
Seine Frau war die Bei-Fahrerin.
Der Mann ist über eine Bundes-Straße gefahren.
Dann kam er an einen Tunnel.
Aber er hat Angst vor Tunneln.
Er kann nicht durch einen Tunnel fahren.
Der Mann hat die Polizei angerufen.
Er konnte vor Angst nicht weiter-fahren.
Er konnte auf der Bundes-Sraße nicht wenden.
Er konnte nicht in die andere Richtung fahren.
Und seine Frau hat keinen Führer-Schein.
Die Polizei hat dem Mann geholfen.
Ein Polizist hat den Mann im Polizei-Auto durch den Tunnel gefahren.
Und eine Polizistin hat sein Auto mit seiner Ehe-Frau durch den Tunnel gefahren.
Hinter dem Tunnel konnte das Ehe-Paar weiter-fahren.
König Charles ist jetzt seit ein·ein·halb Jahren König.
Im Mai 2023 wurde er zum König gekrönt.
Es gab ein großes Fest.
Viele Menschen aus der ganzen Welt sind nach London gekommen.
Die Regierung von Groß·britannien hat jetzt bekannt·gegeben
Das Krönungs·fest hat 72 Millionen Pfund gekostet.
Das sind umgerechnet etwa 86 Millionen Euro.
Was wurde mit diesem Geld bezahlt?
Denn die Krönung hat viele Menschen zusammen·gebracht.
Das Fest war wichtig für die Menschen in Groß·britannien.
In einem Park in Sydney steht ein Kunst-Werk.
Es ist eine Statue.
Eine hohe Säule aus Stein.
Sie ist 22 Meter hoch.
Diese Art von Säule nennt man Obelisk.
Anfang März ist in Sydney die "Sydney Gay and Lesbian Mardi Gras Parade".
Das ist ein Straßen-Umzug von Schwulen, Lesben, Bisexuellen, Transgender und Intersexuellen.
Schwule sind Männer, die Männer lieben.
Lesben sind Frauen, die Frauen lieben.
Bisexuelle sind Menschen, die Männer und Frauen lieben.
Transgender sind Männer, die im Körper einer Frau geboren wurden.
Oder Frauen, die im Körper eines Mannes geboren wurden.
Intersexuelle sind nicht nur männlich oder nur weiblich.
Sie haben Merkmale von beiden Geschlechtern.
Seit 2 Jahren gibt es eine besondere Aktion zum Straßen-Umzug in Sydney.
Der Stein-Obelisk wird verpackt.
Mit einem großen rosa-farbenen Kondom.
Warum wird die Stein-Säule als Kondom verhüllt?
Das Kondom soll daran erinnern: Es ist wichtig, beim Sex Kondome zu benutzen.
Nur so kann man sich vor Krankheiten schützen.
Auch beim Feiern darf das nicht vergessen werden.
Im Moment ist es sehr warm in Deutschland.
Viele Menschen wollen ans Meer reisen.
Vor allem an die Ostsee.
Darum gibt es viele Staus.
Die Polizei rät darum im Moment: Machen Sie keine Ausflüge an die Ostsee.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Die Verkehrs-Lage auf der A1 ist katastrophal.
Wer jetzt noch Richtung Ostsee los-fährt, muss selbst wissen, was er sich antut.
Nicht nur auf den Straßen ist viel los.
Auch an den Stränden.
Dort sind sehr viele Besucher und Besucherinnen.
Denn alle Menschen müssen im Moment Abstand halten.
Damit sich niemand mit Corona ansteckt.
Die Polizei sagt: Die Straßen und die Strände sind zu voll.
Fahren Sie nicht an die Ostsee!
Joachim Herrmann ist Innen-Minister von Bayern.
Er ist Politiker bei der Partei CSU.
Er war in einer Talk-Show im Fernsehen.
Die Sendung heißt "hart aber fair".
In der Sendung ging es um Menschen, die in Deutschland leben.
Aber nicht hier geboren sind.
In der Sendung hat Joachim Herrmann gesagt: "Roberto Blanco war immer ein wunderbarer Neger.
Joachim Herrmann hat sich falsch verhalten.
Neger" ist eine Beleidigung.
Man benutzt das Wort heute nicht mehr.
Roberto Blanco selbst glaubt
Joachim Herrmann hat es nicht böse gemeint.
Er sagt: "Ich kann mir nicht vorstellen, dass er das böse gemeint hat.
Schlauer wäre hingegen gewesen, wenn er nicht das Wort Neger genutzt hätte, sondern Farbiger.
Roberto Blanco fühlt sich nicht beleidigt.
Er sagt: "Ich fühle mich nicht von Innenminister Herrmann beleidigt.
Ich bin ein stolzer Farbiger und ich wünsche mir auch, dass alle Farbigen, die das jetzt lesen, das auch so sehen.
Sie ist mit Prinz William verheiratet.
Heute hat Herzogin Kate Geburtstag.
Aber es gibt keine große Feier.
In Groß·britannien stecken sich gerade sehr viele Menschen mit dem Corona·virus an.
Darum gibt es dort gerade keine großen Treffen vieler Menschen.
Herzogin Kate hofft: Vielleicht kann sie ihren Geburtstag im Sommer nach·feiern.
Paolo Roversi ist ein berühmter Fotograf.
Er hat Herzogin Kate fotografiert.
Die "Schwarzwald-Klinik" war eine Fernseh-Serie beim Sender ZDF.
Heute vor 30 Jahren lief die 1. Folge.
Die Serie lief von 1985 bis 1989 im Fernsehen.
Darum ging es in der Serie
Die Serie spielte in einem Kranken-Haus im Schwarzwald.
Es ging um die Menschen, die in dem Kranken-Haus behandelt wurden.
Und um die Menschen, die in dem Kranken-Haus arbeiten.
Die Serie war sehr erfolg-reich.
Sehr viele Menschen wollten sie sehen.
Die Serie hatte sehr hohe Einschalt-Quoten.
Nie wieder gab es eine s erfolg-reiche Fernseh-Serie.
Diese Schauspieler und Schauspielerinnen haben in der Serie mitgespielt
Schloss Salem ist ein Internat am Boden-See.
Das heißt: Die Schüler und Schülerinnen gehen dort in die Schule.
Und sie wohnen und schlafen da auch.
Schloss Salem ist ein sehr bekanntes Internat.
Viele bekannte und reiche Menschen schicken ihre Kinder dort hin.
Es ist ein Elite-Internat.
Jetzt hat der Schul-Leiter eine Entscheidung getroffen: Die Schüler und Schülerinnen müssen tags-über ihre Handys abgeben.
Von 21.30 Uhr bis 14.15 Uhr müssen sie sie abgeben.
Also nachts und während des Unterrichts.
Das gilt für alle Schüler und Schülerinnen ab der 8. Klasse.
Die Jüngeren dürfen sowieso keine Handys benutzen.
Für sie ist es verboten.
Über diese neue Regel wird viel diskutiert.
Es gibt sie jetzt seit Oktober.
Also seit fast 3 Monaten.
Zur Begründung erklärt die Schule: "Der Medien-Konsum ist in der Mittel-Stufe eingerissen.
Immer wieder haben Schüler sogar im Unterricht zu ihren Handys gegriffen.
Einige haben ihre Telefone nicht einmal für eine Sekunde aus der Hand genommen.
Diese Technik ist ein Zeit-Fresser sonder-gleichen.
Insbesondere solche Überflüssigkeiten wie WhatsApp, bei denen ohnehin 90 Prozent der Informationen niemandem etwas nützen.
Das Internat Schloss Salem ist eine Privat-Schule.
Deshalb kann der Schul-Leiter diese Regel einfach beschließen.
Viele Schüler und Schülerinnen sind damit nicht einverstanden.
Theresa ist 15 Jahre alt.
Ihr fehlt es sehr, ihr Handy zu benutzen, wann sie will.
Sie vermisst ihre Handy vor allem abends, wenn sie nicht schlafen kann.
Oder wenn es ihr nicht gut geht.
Vor dem Verbot hat Theresa sich mit ihren Eltern SMS geschickt und telefoniert.
Oder sie hat sich Nachrichten mit Freunden geschrieben, die in einem anderen Flügel des Schlosses wohnen.
Sie hat Spiele gespielt, Filme auf ihrem Laptop geguckt oder Musik gehört.
Sie sagt: "Ich war nicht glücklich über die neue Regelung.
Mittlerweile habe ich mich zwar daran gewöhnt, aber für manche, die neu hierherkommen, ist es ein Schock".
Besonders stört sie: Die Handys müssen auch am Samstag Abend abgegeben werden.
Obwohl alle Schüler dann frei haben.
Theresa sagt: "Darüber diskutieren wir noch viel.
Der Schul-Leiter sagt: Die Eltern finden die neue Regel sehr gut.
Manche Schüler und Schülerinnen versuchen, die Regel zu brechen.
Sie haben zum Beispiel mehrere Handys.
Manche sogar 3 oder 4. Das findet der Schul-Leiter ärgerlich.
Er sagt: "Das ist ärgerlich, weil so eine Regel, wenn man sie denn hat, auch durch-gesetzt werden sollte." Viele Lehrer und Lehrerinnen ärgern sich über Handys im Klassen-Zimmer.
Jetzt wird wieder darüber diskutiert: Soll man sie verbieten?
Geht das überhaupt?
Die Zeitschrift SPIEGEL macht jetzt eine Umfrage dazu.
Dort kann man abstimmen.
Man kann sagen: Ich finde, Handys sollten in der Schule verboten sein.
Oder man kann sagen: Nein, ich finde ein Handy-Verbot nicht gut.
Ganz am Ende der Internet-Seite.
Henriette Reker will Bürgermeisterin von Köln werden.
Gestern wurde Henriette Reker mit einem Messer angegriffen.
Dabei wurde sie verletzt.
Sie ist jetzt im Krankenhaus und muss operiert werden.
Frau Reker war im Wahl-Kampf.
Die Bürgermeister-Wahl in Köln ist morgen.
Henriette Reker wollte noch Menschen für sich gewinnen.
Damit sie gewählt wird.
Sie hat Rosen verteilt.
In der Innen-Stadt von Köln.
Ein Zeuge erzählt, was dann passiert ist: "Frau Reker und meine Frau haben sich gerade unterhalten.
Der Täter kam sehr ruhig auf sie zu und fragte, ob er auch eine Rose haben dürfe.
Als Frau Reker sie ihm reichte, hat er ihr in den Hals gestochen.
Danach hat er wild um sich gestochen.
Außer Henriette Reker wurden noch 4 Menschen verletzt.
Ihre Verletzungen waren nicht schwer.
Sie mussten nur kurz im Krankenhaus bleiben.
Henriette Reker ist schwerer verletzt.
Sie musste schnell operiert werden.
Die Ärzte sagen aber: "Die Operation von Frau Reker ist sehr gut verlaufen.
Wir haben keinen lebens-bedrohlichen Zustand mehr.
Der Täter wurde verhaftet.
Warum er Henriette Rekers angegriffen hat, weiß man noch nicht.
Das will die Polizei noch heraus-finden.
Die Bürgermeister-Wahl in Köln findet morgen trotzdem statt.
Daniel Hartwich ist Moderator.
Daniel Hartwich hat 10 Jahre lang das Dschungel-Camp moderiert.
Es ist eine Fernseh-Sendung beim Sender RTL.
2022 hat Daniel Hartwich die Sendung zum letzten Mal moderiert.
Er hört jetzt damit aus.
Warum hört Daniel Hartwich auf?
Er erklärt es so: "Die 15. Staffel von 'Ich bin Star - Holt mich hier raus!
war meine letzte.
Der Grund dafür ist rein privater Natur.
Mir war immer klar, dass ich die Show nur so lange moderiere, wie meine Familie mich zu den Dreh·arbeiten begleiten kann.
Aufgrund der Schul·pflicht geht das nun nicht mehr, daher gebe ich die Moderation ab.
Das fällt mir nicht leicht, aber mir ist es wichtiger, nicht wochen·lang von meiner Frau und unseren Kindern getrennt zu sein.
Ich möchte mich von Herzen bei all den großartigen Kolleginnen und Kollegen bedanken, die diese Show all·jährlich zu dem außer·gewöhnlichen Spektakel machen, die sie ist.
Es war mir eine Freude und Ehre mit solch talentierten Fernseh·machern zu arbeiten.
Dieser Dank geht auch ausdrücklich an die australische und die süd·afrikanische Crew.
Ich freue mich darauf, die Show kommendes Jahr als Zuschauer zu Hause zu genießen!
Damit meint Daniel Hartwich: Er hat die Sendung sehr gerne moderiert.
Er hatte tolle Kollegen und Kolleginnen.
Daniel Hartwich ist verheiratet und hat Kinder.
Bis jetzt konnten seine Frau und seine Kinder immer mit ihm zusammen reisen.
Sie konnten bei den Dreharbeiten mit ihm in Australien sein.
Oder in Südafrika.
Aber jetzt kommen seine Kinder in die Schule.
Darum können sie nicht mehr so lange mit Daniel Hartwich zusammen reisen.
Er wäre dann sehr lange von seiner Familie getrennt.
Das möchte Daniel Hartwich nicht.
Darum will er die Sendung nicht mehr moderieren.
Sonja Zietlow hat zusammen mit Daniel Hartwich das Dschungel-Camp moderiert.
Sie sagt: "Zu·allerletzt möchte ich Daniel alles, alles Liebe und Gute wünschen.
Ich kann seine Entscheidung absolut nach·vollziehen, auch wenn ich es persönlich natürlich schade finde.
In den letzten 9 Jahren haben wir mit·einander viel er·lebt und durch·lebt.
Wir haben viel gelacht und einmalige Momente erlebt und erschaffen.
Das wird immer Teil meines Lebens bleiben.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wer wird die Sendung in Zukunft moderieren?
Markus Küttner, ist der Chef von RTL.
Er sagt: "Was Daniel Hartwichs Nachfolge im Dschungel betrifft, haben wir bereits erste, sehr gute Gespräche geführt.
In Bochum gibt es einen Tier-Park.
Dort werden viele Tiere gezeigt.
Auch viele Fische.
Jetzt sind einige der Fische gestorben.
2 Haie und mehrere Korallen-Fische.
So sehen Korallen-Fische aus: Warum sind die Fische in Bochum gestorben?
Das Wasser in den Becken war nicht in Ordnung.
Es gab einen Fehler mit der Technik.
In dem Wasser konnten die Fische nicht leben.
Sie sind nach wenigen Minuten gestorben.
Das Wasser wurde sehr schnell gewechselt.
Darum sind nicht noch mehr Fische gestorben.
Sie spielt eine Tatort-Kommissarin.
Die Film-Figur heißt Klara Blum.
Ihre Krimi-Fälle spielen am Boden-See.
Seit 2002 spielt sie beim Tatort mit.
Das sind 12 Jahre.
Am Dienstag wurde bekannt-gegeben
Eva Mattes spielt nur noch bis 2016 beim Tatort mit.
Danach hört sie auf.
Sie hat es selbst so entschieden.
In einem Interview hat sie der BILD-Zeitung gesagt: "Es ist kein Gau , im Gegenteil.
Ich habe viele Pläne, darunter, wieder mehr im Theater zu spielen, Chanson-Abende und Lesungen zu geben und ein Kino-Angebot für 2015 liegt auch schon auf dem Tisch.
Eva Mattes spielt mit einem Kollegen den Tatort aus Konstanz.
Er heißt Sebastian Bezzel.
Er wird auch aufhören beim Tatort.
Er sagt: "Es ist in Ordnung für mich, weil wir nicht besser geworden sind.
Das muss ich kritisch anmerken, geht aber an alle Beteiligten, mich ausdrücklich eingeschlossen.
Der Tatort aus Konstanz wird vom Sender SWR gemacht.
Martina Zöllner ist die Chefin des Senders.
Sie sagt: "Wir haben verschiedene Möglichkeiten durchgespielt, den Blum-Tatort weiterzuentwickeln.
Schließlich erschien uns die Entwicklung eines neuen 'Tatorts' einfach richtiger.
Bis zum Ende des Tatorts mit Eva Mattes wird es noch 4 Folgen geben.
Sein Spitz-Name in den Zeitungen ist Astro-Alex.
Das letzte halbe Jahr war er im Welt-Raum.
Er hat dort die Welt-Raum-Station ISS geleitet.
Gestern ist er zusammen mit 2 anderen Astronauten wieder auf der Erde gelandet.
Er ist mit einer Raum-Kapsel zurück auf die Erde gekommen.
Die Raum-Kapsel ist in Kasachstan gelandet.
Alexander Gerst freut sich jetzt auf Weihnachten mit seiner Familie.
Er hat an Weihnachten frei.
Er muss nur viel Sport machen.
Es sind Übungen zur Erholung.
Übungen um gut wieder auf der Erde anzukommen.
Alexander Gerst macht sich Sorgen.
Vom Welt-All konnte er sehen
Es sieht nicht gut aus für die Erde.
Das Klima verändert sich.
Das Eis auf der Erde schmilzt.
Vieles verändert sich.
Das ist eine große Gefahr für die Erde.
Alexander Gerst hat jetzt einen Brief geschrieben.
Einen Brief an seine Enkel-Kinder.
Und an alle Kinder, die in Zukunft auf der Erde leben werden.
Er schreibt: "Liebe Enkel-Kinder, ihr seid noch nicht auf der Welt und ich weiß nicht, ob ich euch jemals treffen werde.
Deswegen habe ich beschlossen, euch diese Nachricht hier auf-zu-zeichnen.
Ich befinde mich gerade auf der Internationalen Raum-Station im 'Cupola'-Aussichts-Modul und schaue auf euren wunder-schönen Planeten runter.
Obwohl ich bis jetzt fast ein Jahr im All verbracht habe und an jedem einzelnen Tag da runter geschaut hab’, kann ich mich einfach nicht daran satt-sehen.
Und wenn ich so auf den Planeten runter-schaue, dann denke ich, dass ich mich bei euch wohl leider entschuldigen muss.
Im Moment sieht es so aus, als ob wir, meine Generation , euch den Planeten nicht gerade im besten Zustand hinter-lassen werden.
Den Menschen ist klar, dass sie im Moment den Planeten mit Kohlen-Dioxid verpesten , das Klima zum Kippen bringen, Wälder roden , die Meere mit Müll verschmutzen und die limitierten Ressourcen viel zu schnell verbrauchen würden.
Und dass wir zum Groß-Teil sinnlose Kriege führen.
Jede und jeder von uns muss sich an die eigene Nase fassen.
Ich würde mir wünschen, dass wir nicht bei euch als die Generation in Erinnerung bleiben, die eure Lebens-Grundlage egoistisch und rücksichtslos zerstört hat.
Damit meint er: Wir dürfen nicht mehr nur an uns selbst denken.
Wir müssen uns besser um die Erde und die Umwelt kümmern.
Sonst können die Menschen in Zukunft nicht mehr auf der Erde leben.
Eine Frau aus Berlin war in der Schweiz im Urlaub.
Zum Wandern.
Sie wollte von einem Berg-Restaurant zu einer Berg-Station laufen.
Dabei ist sie über einen Zaun geklettert.
Sie wollte eine Ab-kürzung nehmen.
Über eine Kuh-Weide.
Die Frau wurde von den Kühen tot-getrampelt.
Auf der Herde waren Mutter-Kühe mit ihren Kälbern.
Wahrscheinlich haben sie sich von der Frau bedroht gefühlt.
Ein Fahrrad-Fahrer hat den Not-Arzt angerufen.
Aber der Arzt konnte der Frau nicht mehr helfen.
Die Schweizer Polizei warnt: Niemand soll den Mutter-Kühen zu nah kommen.
Alle Wanderer sollen auf den Wegen bleiben.
David Beckham ist 41 Jahre alt.
David Beckham war mit seiner Familie im Winter-Urlaub.
Sie waren beim Winter-Sport.
Sie wollten Ski laufen und Snowboard fahren.
Als Profi-Fußballer durfte David Beckham nicht Snowboard fahren.
Es war zu gefährlich.
Er durfte sich nicht verletzen.
Jetzt ist er kein Profi-Fußballer mehr.
Also darf er wieder Snowboard fahren.
Seit 51 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele Menschen fliehen in andere Länder.
Viele geflüchtete Menschen bringen auch ihre Haus·tiere mit nach Deutschland.
Eigentlich gibt es dafür strenge Regeln.
Zum Beispiel: Nur geimpfte Tiere dürfen mit nach Deutschland gebracht werden.
Hunde müssen gegen Toll·wut geimpft sein.
Denn: Toll·wut ist sehr gefährlich.
Menschen und Tiere können daran sterben.
Aber: Im Moment sind die Regeln nicht so streng.
Damit die Menschen nicht ohne ihre Tiere fliehen müssen.
Darum dürfen auch ungeimpfte Hunde mit nach Deutschland gebracht werden.
Darum machen mehrere Tier·ärzte aus Essen gerade eine Aktion.
Sie impfen
kosten·los Hunde aus der Ukraine gegen Toll·wut.
Dr. Thomas Sabel ist Sprecher der Tier·ärzte in Essen.
Er sagt: "Die meisten Essener Tier·ärztinnen und Tier·ärzte machen mit und wir tun es ohne Honorar.
Bis jetzt wurden in Essen schon 100 Hunde und Katzen geimpft, untersucht und behandelt.
Heute ist Gott-sei-Dank ist-Montag-Tag.
Dieser Welt-Tag ist immer am ersten Montag im Januar.
Seit wann gibt es den Welt-Tag?
Und man weiß auch nicht: Wer hat den Welt-Tag erfunden?
Viele Menschen mögen den Montag nicht.
Er ist der erste Arbeits-Tag nach dem Wochen-Ende.
Darum soll dieser Welt-Tag zeigen: Jedes Jahr passieren auch gute Sachen an einem Montag.
Zum Beispiel Geburtstage von Freunden und Familie.
Der Anfang von Ferien und Urlaub.
Oder ein neuer Job.
In dem Gesetz steht, wer als Model arbeiten darf.
Wenn Frauen zu dünn sind, dürfen sie nicht mehr als Models arbeiten.
Ab sofort braucht jedes Model eine Bescheinigung von einem Arzt.
In der Bescheinigung muss stehen: Sie ist nicht zu dünn.
Ihre Gesundheit ist nicht in Gefahr.
Viele Models wiegen zu wenig.
Unter-Gewicht ist gefährlich.
Es ist ungesund für den Körper.
Das will Frankreich mit dem Gesetz verändern.
Alle Mode-Firmen dürfen nur noch Models ein-stellen, die eine Bescheinigung haben.
Sonst müssen sie hohe Strafen bezahlen.
So ein Gesetz gibt es auch in Israel.
Christina Aguilera ist Sängerin.
Sie ist schon lange berühmt.
Schon seit ihrer Jugend.
Christina Aguilera war in einem Freizeit-Park.
In Disney Land.
Das ist ein sehr großer Freizeit-Park in den USA.
Dort laufen Menschen in Kostümen herum.
Sie sind verkleidet als Figuren aus den Disney-Filmen.
Zum Beispiel als Donald Duck.
Oder als Peter Pan.
Christina Aguilera wollte in dem Park fotografiert werden.
Ein Mann in einem Micky Maus-Kostüm sollte mit ihr auf dem Foto sein.
Er hatte Feier-Abend und wollte gehen.
Darüber ist Christina Aguilera sauer geworden.
Sie hat den Mann beschimpft.
Und sie hat ihn gefragt: "Weißt du denn nicht, wer ich bin?
Der Mann wollte das Foto trotzdem nicht machen.
2 Sicherheits-Leute haben ihn zu seiner Garderobe gebracht.
Hier kann man ein Video über den Streit sehen.
Debra Goddard wohnt in London.
Dort arbeitet sie als Sozial-Arbeiterin.
Das heißt: Sie arbeitet mit Menschen.
Und sie ist Pflege-Mutter.
Das heißt: Sie lebt mit Kindern zusammen.
Es sind nicht ihre eigenen Kinder.
Aber sie lebt mit den Kindern als Familie zusammen.
Debra Goddard ist 55 Jahre alt.
Vor mehr als 30 Jahren hat Debra Goddard einen Ring gekauft.
Es war auf einem Floh-Markt.
Sie fand den Ring schön.
Aber sie dachte: Es ist ein Silber-Ring mit einem Glas-Stein.
Debra Goddard glaubte: Der Ring ist nicht viel wert.
Debra Goddard hat 10 Pfund für den Ring bezahlt.
Das sind 11 Euro. 30 Jahre später wollte Debra Goddard den Ring verkaufen.
Sie hat den Ring zu einem Juwelier gebracht.
Sie wusste nicht: Was ist der Ring wert?
Für wie-viel
Geld kann sie ihn verkaufen?
Der Juwelier war sehr überrascht.
Er hat gemerkt: Es ist kein Ring mit einem Glas-Stein.
Der Stein ist ein Diamant.
Und er wusste sofort
Der Ring ist sehr wert-voll.
Debra Goddard hat den Ring versteigern lassen.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten den Diamanten kaufen.
Wer am meisten für den Diamanten bezahlt, bekommt ihn.
Der Diamant wurde für 740.000 Pfund versteigert.
Das sind mehr als 840.000 Euro.
Debra Goddard musste für den Verkauf noch eine Gebühr bezahlen.
Am Ende hat sie 500.000 Euro für den Ring bekommen.
Was hat Debra Goddard mit dem Geld gemacht?
Sie hat es für ihre Mutter ausgegeben.
Die Mutter von Debra Goddard ist 72 Jahre alt.
Debra Goddard hat ihr Geschenke gemacht.
Sie erzählt: "Meine Mutter hat Urlaub auf Barbados gemacht, Celine Dion in Las Vegas und Tom Jones gesehen und einen Pelz gekauft.
Debra Goddard selbst findet Geld nicht wichtig.
Debra Goddard hat jetzt eine Firma gegründet.
Die Firma sucht auf Floh-Märkten nach teurem Schmuck.
Und sie hat ein Buch über ihre Geschichte geschrieben.
Im Moment gibt Helene Fischer Konzerte in verschiedenen Städten.
Man kann auch sagen: Sie ist auf Tour.
Gestern hatte sie ein Konzert in Hannover.
Helene Fischer macht bei ihren Konzerten viel Akrobatik.
Das bedeutet: Sie macht Kunst·stücke mit ihrem Körper.
Zum Beispiel einen Salto.
Oder Sprünge.
Gestern hat sich Helene Fischer bei der Akrobatik verletzt.
Sie ist mit einem ihrer Tänzer zusammen·gestoßen.
Sie hatte eine Platz·wunde.
Ihr Gesicht hat stark geblutet.
Sie musste ins Kranken·haus.
Dort wurde ihre Wunde versorgt.
Danach konnte Helene Fischer das Kranken·haus wieder verlassen.
Es geht ihr gut.
Die nachten Konzerte können statt·finden.
Die Tour geht weiter.
Mit ihm zusammen war sie jetzt der englischen Stadt Bristol.
Da haben sie eine Hilfs-Organisation besucht.
Es ist eine Hilfs-Organisation für Frauen.
Sie unter-stützen Sex-Arbeiterinnen.
Sex-Arbeiterinnen verkaufen Sex an Männer.
Das heißt: Die Männer bezahlen Geld.
Dafür haben die Frauen Sex mit ihnen.
Die Hilfs-Organisation heißt One25. Oft sind die Sex-Arbeiterinnen arm.
Sie erleben Gewalt.
Darum will die Hilles-Organisation ihnen helfen.
In den Räumen der Hilfs-Organisation lagen Essen-Pakete.
In den Essens-Paketen waren Bananen.
Da hatte Herzogin Meghan eine Idee.
Sie hat Nachrichten auf die Bananen geschrieben.
Nachrichten an die Sex-Arbeiterinnen.
Zum Beispiel diese Nachrichten: • Du bist tapfer • Du bist stark
Die Hilfs-Organisation hat die Essens-Pakete mit den Bananen an Sex-Arbeiterinnen verteilt.
Eine von ihnen heißt Sam.
Sie sagt: Sie will die Banane nicht essen.
Sie sagt: "Das war eine groß-artige Aktion.
Ich glaube, diese Banane wird Zuhause liegen, bis sie verfault ist.
Aretha Franklin ist Musikerin.
Sie ist eine der bekanntesten Soul-Sängerinnen der Welt.
Im letzten Jahr war Aretha Franklin oft krank.
Sie musste deshalb Konzerte verschieben.
Oder absagen.
Jetzt geht es ihr wieder besser.
Sie verrät nicht, welche Krankheit sie hatte.
Sie sagt: "Alles ist wieder gut.
Gott war gut zu mir.
Im Oktober wird Aretha Franklin ein neues Album aufnehmen.
Sie sagt: "Die Liebe zur Musik lässt mich immer weitermachen.
Ihr Produzent sagt: "Ihre Stimme ist genauso grandios wie früher.
Alles, was ich weiß, ist, dass die Lady hier neben mir für immer durchhalten kann.
Im Jahr 2011 hat er die Sendung Deutschland sucht den Superstar gewonnen.
Pietro Lombardi hat sich verlobt.
Er hat seiner Freundin einen Heirats·antrag gemacht.
Pietro Lombardis Verlobte heißt Laura Maria Rypa.
Die beiden sind seit 2020 ein Paar.
In dieser Zeit waren sie kurz getrennt.
Aber jetzt haben sie entschieden: Sie wollen zusammen·bleiben.
Laura Maria Rypa ist schwanger.
Sie und Pietro Lombardi bekommen ein Baby.
Bis jetzt weiß man nicht: Wollen Pietro Lombardi und Laura Maria Rypa vor oder nach der Geburt heiraten?
Pietro Lombardi hat ein Video von seinem Heiratsantrag gemacht.
Er hat es bei Instagram geteilt.
Guido Maria Kretschmer wird bald heiraten.
Er ist schon lange mit seinem Partner Frank Mutters zusammen.
Die beiden sind seit mehr als 30 Jahren zusammen.
Im September 2018 wollen sie heiraten.
Für die Hochzeit will Guido Maria Kretscher noch abnehmen.
Er sagt: "Ich will für meinen Frank ja schließlich gut aussehen.
Wie will er abnehmen?
Er erklärt es: "Ich habe eine gute Veranlagung und baue schnell Muskeln auf.
Ich werde versuchen, den Leckereien am Set stand-zu-halten.
Es soll jetzt öfters mal mehr Salat, Obst und frisches Gemüse geben.
Guido Maria Kretscher findet Romantik wichtig.
Er sagt: "Ich mag Romantik, die Perspektive, die das Herz nicht vergisst.
Ich mag all das Graue nicht.
Ich mag den Gedanken, dass am Ende alles gut wird.
Am letzten Wochen·ende wollte Tony Marshall ein Konzert geben.
Zusammen mit seinen Söhnen.
Aber er musste das Konzert absagen.
Denn er musste operiert werden.
Es war eine Not·operation.
Tony Marshalls Sohn schreibt dazu im Internet: "Unser Papa hatte heute eine Not-OP.
Es geht ihm soweit gut, aber das Konzert morgen im Theater Baden
Baden kann nicht statt·finden.
Bis jetzt weiß man nicht: Warum musste Tony Marshall operiert werden?
Viele Menschen wünschen Tony Marshall gute Besserung.
Sie senden ihm Grüße.
Tony Marshalls Sohn schreibt dazu: "Unsere Familie ist überwältigt.
Seit vergangenem Freitag erreichen uns so viele Genesungs·wünsche für unseren Papa.
Er ist sehr gerührt, dass ihm so viele Sympathien entgegen·gebracht werden.
Das gibt ihm Kraft.
Damit meint er: Sehr viele Menschen wünschen Tony Marshall gute Besserung.
Sie denken an ihn und senden Grüße.
Das tut Tony Marshall gut.
Er spürt: Er wird gemocht.
Die Fans hoffen: Hoffentlich wird Tony Marshall bald wieder gesund.
Für alle Fans von Harry Potter gibt es gute Neuigkeiten: Joanne K. Rowling hat 12 neue Geschichten geschrieben.
Vom 12. bis zum 23. Dezember gibt es jeden Tag eine neue Geschichte.
Es geht vor allem um Draco Malfoy.
Harry Potter kann ihn nicht leiden.
Draco Malfoy ist der Erz-Feind von Harry Potter.
Man kann die Geschichten im Internet lesen.
Leider nur in Englisch.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Geschichten lesen .
Und es gibt ein Gewinn-Spiel.
Man kann neue Zauber-Trank-Rezepte ausprobieren.
Und man muss Rätsel lösen.
Es gibt 7 Bücher mit den Geschichten über Harry Potter.
Eigentlich hatte Joanne K. Rowling nach Band 7 gesagt: Sie wird nie wieder Geschichten über den Zauber-Lehrling schreiben.
Zum Glück hat sie es doch getan.
2015 war Lupita Nyong’o bei der Oscar-Verleihung.
Dieses Kleid ist gestohlen worden.
Aus dem Hotel-Zimmer von Lupita Nyong’o. Einfachstars hat darüber berichtet .
Die Diebe haben das Kleid in eine Plastik-Tüte gesteckt.
Die Plastik-Tüte haben sie im Hotel abgestellt.
Die Polizei hat das Kleid da gefunden.
Warum haben die Diebe das Kleid zurück-gegeben?
An dem Kleid sind keine echten Perlen.
Sie haben einen Fach-Mann gefragt.
Der hat sich das Kleid genau angesehen.
Und er sagt: Die Perlen sind nicht echt.
Die Diebe hatten den Diebstahl nicht geplant.
Sie haben sich kurz-fristig dazu entschlossen.
Weil sie gesehen haben: Die Zimmer-Tür von Lupita Nyong’o war offen.
Das haben sie einem amerikanischen Fernseh-Sender erzählt.
Am Telefon.
Sie hat in der Serie "Desperate Housewives" mitgespielt.
Am Wochen-Ende hat Eva Longoria geheiratet.
Ihren Verlobten José Baston.
Die beiden haben in Mexico gefeiert.
Viele Gäste waren dabei.
Zum Beispiel diese: • Victoria und David Beckham • Ricky Martin • Mario Lopez • Melanie Griffith • Katie Perry • Penelope Cruz Eva Longoria und José Baston sind seit 2013 ein Paar.
Im Dezember 2015 haben sie sich verlobt.
Auf einer Reise nach Dubai.
Eva Longoria und José Baston haben draußen geheiratet.
Unter freiem Himmel.
David Beckham schreibt im Internet: "Es war die schönste Hochzeit, die man sich wünschen kann.
Gestern hat Cheyenne Ochsenknecht ihr zweites Baby bekommen.
Er heißt Matteo Nael.
Dazu teilt Cheyenne Ochsenknecht dieses Foto bei Instagram.
Cheyenne Ochsenknecht ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Nino Sifkovits.
Er ist der Vater von Matteo Nael.
Cheyenne Ochsenknecht und Nino Sifkovits haben schon eine Tochter zusammen.
Sie heißt Mavie Handio.
Mavie wurde 2021 geboren.
Libuse Šafránková ist tot.
Sie wurde 68 Jahre alt.
Libuse Šafránková war Schauspielerin.
Sie hat im Film 3 Hasel-Nüsse für Aschen-Brödel die Haupt-Rolle gespielt.
Šafránková kam aus Tschechien.
So sah Libuse Šafránková aus: https://www.instagram.com/p/CP51ExKJa-1/ Libuse Šafránková hat in mehr als 150 Filmen mitgespielt.
Und sie stand auf der Theater-Bühne.
Im Jahr 2014 hatte Libuse Šafránková eine schwere Krankheit.
Sie hatte Lungen-Krebs.
Seitdem hatte sie sich zurück-gezogen.
Sie hatte keine Auftritte mehr.
Und sie hat nicht mehr als Schauspielerin gearbeitet.
Bald kann man Leichte Sprache auch im Radio hören.
In Marburg gibt es den Radio-Sender "Radio Unerhört".
Es ist der Radio-Sender der Uni in Marburg.
Die Radio-Sendungen werden von Studenten und Studentinnen gemacht.
Ab Februar gibt es bei "Radio Unerhört" eine Sendung in Leichter Sprache.
Die Radio-Sendung kann man immer dienstags um 18 Uhr hören.
Zum 1. Mal läuft sie am Dienstag den 21. Februar 2017 um 18 Uhr.
Man kann den Sender "Radio Unerhört" im Radio hören.
Oder auf dieser Internet-Seite: www.radio-rum.de .
Collien Ulmen-Fernandes ist Schauspielerin und Moderatorin.
Collien Ulmen-Fernandes spielt bald beim Traum-Schiff mit.
Sie spielt die Schiffs-Ärztin.
Aber: Sie spielt diese Rolle nur kurz.
Eine Sprecherin vom Sender ZDF sagt: "Die Rolle der Schiffs-Ärztin oder des Schiff-Arztes wird künftig immer wieder von wechselnden Personen ausgefüllt.
Die Folge vom Traum-Schiff wurde schon fertig gefilmt.
Aber sie ist erst an Ostern im Fernsehen zu sehen.
Aber Collien Ulmen-Fernandes verrät noch nichts über den Inhalt.
Und er ist Fernseh-Moderator.
Stefan Mross sagt: "Ich gehöre zu der Sorte Mann, dem vor Rührung schnell die Tränen kommt.
Er findet, Männer sollen zu ihren Gefühlen stehen.
Und das auch zeigen.
Er sagt: "Ich finde nichts Schlimmes daran, wenn Männer in der Öffentlichkeit Gefühle zeigen und auch mal weinen.
2 Taschen-Diebe haben in Spanien einen Mann ausgeraubt.
Der Mann kam gerade aus der Bank.
Er hatte 3.000 Euro abgehoben.
Das Geld war in einer Tasche.
Die Diebe haben dem Mann die Tasche weg-gerissen.
Dann sind sie mit einem Auto weg-gefahren.
Die Polizei hat die beiden Diebe verfolgt.
Dann haben sie das Auto stehen-lassen.
Sie sind zu Fuß weiter geflüchtet.
Aber sie hatten Pech: Sie wurden von einem sehr schnellen Polizisten verfolgt.
Der Polizist heißt Sergio Repiso.
Er ist Weltmeister.
Er hat mehrere Welt-Rekorde im Laufen.
Sergio Repiso hat die beiden Diebe verfolgt.
Und er hat sie fest-genommen.
Er hat den Dieben gesagt: "Da hattest du ziemlich Pech, Kollege!
Heute will Madonna das größte Konzert ihrer Karriere geben.
In der brasilianischen Stadt Rio de Janeiro. 1,5 Millionen Fans können zu dem Konzert kommen.
Es ist ein Gratis-Konzert.
Es kostet keinen Eintritt.
Mit dem Gratis-Konzert will sich Madonna bei ihren Fans bedanken.
Und sie will feiern.
Weil sie seit 40 Jahren auf der Bühne steht.
Er ist der Ehe-Mann von Queen Elisabeth.
Es gibt kein großes Fest zu Prinz Philips Geburtstag.
Er feiern privat.
Man weiß nicht, an welchem Ort er feiert.
Seit einem Jahr macht Prinz Philip keine Termine mehr.
Ein Mann ist in Wuppertal in eine Wohnung eingebrochen.
Aber die Bewohner*innen der Wohnung waren zu Hause.
Ein 11-jähriger Junge und seine 41-jährige Mutter.
Darum flüchtete der Einbrecher sofort wieder.
Aber der 11-jährige Junge hat den Einbrecher verfolgt.
Er ist ihm hinterher·gelaufen.
Auf der Straße hat der Junge andere Menschen angesprochen.
Damit sie die Polizei anrufen.
Ein Mann auf der Straße hat die Polizei gerufen.
Die Polizist*innen kamen schnell.
So konnte der Einbrecher schnell verhaftet werden.
Er ist jetzt in Untersuchungs·haft.
Das bedeutet: Er ist gerade im Gefängnis.
Aber es gab noch keine Gerichts·verhandlung.
Bisher hat noch kein Gericht über seine Strafe entschieden.
Heute ist Tag der Lasagne.
Da heißt er National Lasagna Day.
Den Tag der Lasagne gibt es.
seit 2011.
Wahrscheinlich hat John-Bryan Hopkins ihn erfunden.
John-Bryan Hopkins hat einen Blog.
Das heißt: Er schreibt Texte auf seiner eigenen Internet-Seite.
In den Texten geht es um Welt-Tage.
Und um Essen.
Hier kann man seine Texte lesen .
Warum ist der Tag der Lasagne am 29. Juli?
Wahrscheinlich ist das der Grund: Es gab an dem Tag noch nicht viele andere Welt-Tage.
Es war noch eine Lücke im Kalender.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Chicken-Wing-Tag • Tag des Regens • Tag des Lippenstifts • Internationaler Tag des Tigers • National-Feiertag auf den Färöer-Inseln
Heute ist Welt-Tag des Gin.
Gin ist ein Getränk mit Alkohol.
Es ist ein Schnaps.
Der Welt-Tag des Gin wurde in Schottland erfunden.
Aber er wird jetzt in vielen Ländern der Welt gefeiert.
Neil Houston hat.
den Welt-Tag erfunden.
Er wird jetzt seit 2009 gefeiert.
Der Welt-Gin-Tag ist immer am zweiten Samstag im Juni.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag des Rosé-Weins in den USA • Beste-Freunde-Tag • Hoppla-Tag oder Upsy Daisy Day • Was-willst-Du-trinken-Tag?
Der Rapper Kay One ist Single.
Das heißt: Er hat keine Freundin.
Kay One macht Rap-Musik.
Sein letztes Album heißt Rich Kidz.
Das heißt übersetzt: Reiche Kinder.
Kay One hatte bis jetzt immer sehr hübsche Freundinnen.
Jetzt hat er gemerkt
Das ist nicht genug.
Er sagt: "Ich habe so viele bildhübsche Frauen kennengelernt und im Endeffekt haben die sich nicht mehr voneinander unterschieden.
Ich habe gemerkt, dass ich falsch gesucht habe, ich bin immer nach der Optik gegangen.
Er sucht eine neue Freundin.
In einer Fernseh-Sendung.
Die Sendung heißt "Prinzessin gesucht".
Sie startet am Montag den 29. September beim Sender RTL2. Was für eine Frau sucht Kay One?
Er sagt: "Ich habe angefangen auf die Persönlichkeit einer Frau zu achten, ob sie Humor hat, ob sie treu und loyal ist.
Allein die Optik macht dich nicht glücklich, dann sitzt immer eine Frau neben dir, die wie eine Puppe aussieht und zu allem Ja und Amen sagt.
Mal sehen, ob er die im Fernsehen findet.
Heute hat Barbara Eden Geburtstag, Sie wird 90 Jahre alt.
Barbara Eden ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in der Serie "Bezaubernde Jeannie" mitgespielt.
So sah sie damals in der Serie aus: Und so sieht sie heute aus
Wie feiert Barbara Eden ihren 90-sten Geburtstag?
Sie feiert zusammen mit ihrem Mann.
Es kommen nur wenige enge Freunde und Familien-Mitglieder.
Barbara Eden sagt: "Wie feiern mit rosa Champagner und sehr viel Kuchen.
Zu ihrem Geburtstag hat Barbara Eden nur einen Wunsch.
Sie sagt: "Dass die Menschen erkennen, wie ähnlich wir uns alle sind und wie wir eigentlich so viele Gemeinsamkeiten haben, egal welcher Haut-Farbe.
Darum gibt es jetzt eine Gerichts-Verhandlung.
Am Donnerstag wird ein Richter entscheiden.
Vielleicht muss Bill Cosby nach der Verhandlung ins Gefängnis.
Viele andere Frauen wollen Bill Cosby auch noch anzeigen.
Es wird noch mehr Gerichts-Verhandlungen geben.
2 Einbrecher sind in eine Wohnung eingebrochen.
Die Einbrecher sind 49 und 42 Jahre alt.
Der Einbruch war in Großbritannien.
In der Stadt Stoke-on-Trent.
Aber: Die Einbrecher hatten Pech.
Sie haben aus Versehen selbst die Polizei gerufen.
Einer der beiden Einbrecher hat sich in der fremden Wohnung aufs Sofa gesetzt.
Dabei hat er aus Versehen den Notruf gewählt.
An seinem eigenen Handy.
Das war in seiner Po-Tasche.
Aber: Der Einbrecher hatte es nicht gemerkt.
Die beiden Einbrecher haben sich weiter über den Einbruch unterhalten.
Und die Polizei konnte mit-hören.
Einer der Polizisten erzählt: "Wir erhielten einen Anruf und hörten all ihre Mätzchen mit - bis hin zu dem Punkt, als unsere Streifenwagen eintrafen, um sie festzunehmen.
Die Polizei konnte das Handy orten.
Das heißt: Sie konnten heraus-finden: Wo ist das Handy jetzt gerade?
So wussten sie dann auch
In welchem Haus ist der Einbruch?
Die Polizei hat ein Polizei-Auto dorthin geschickt.
Sie konnten beide Einbrecher fest-nehmen.
John Owen arbeitet als Polizist in der Stadt Stoke-on-Trent.
Er schreibt im Internet: "Ich glaube, wir haben eben die unglücklichsten Einbrecher der Welt fest-genommen.
Vorgestern hat Mesut Özil beim Fußball-Spiel Deutschland gegen Italien mitgespielt.
Er hat ein Tor geschossen.
Deutschland steht jetzt im Halb-Finale der EM
Özils Tor konnte man in Zeit-Lupe sehen.
Also sehr langsam.
Damit alle genau sehen könnten, wie er geschossen hat.
Dabei war sein Schuh in Groß-Aufnahme zu sehen.
Auf Mesut Özils Schuh stand ein Name.
Auf seinen Schuh stand 'Mira'.
Alle haben überlegt
Wer ist Mira?
Die Freundin von Mesut Özil heißt nicht Mira.
Sie heißt Mandy Grace Capristo.
Mira ist die Nichte von Mesut Özil.
Hier kann man ein Foto von Mira sehen .
Mesut Özil ist seine Nichte Mira sehr wichtig.
Kurz nach ihrer Geburt hat er im Internet geschrieben: "Vor der WM habe ich noch meine Nichte Mira besucht, die gerade mal 4 Tage alt wurde.
Das war etwas ganz besonderes.
Mira, ich werde immer für dich da sein!
die Zweite wird in wenigen Tagen abdanken.
Nach ihr wird ihr Sohn der neue dänische König, Kron·prinz Frederik.
Sie ist dann rigsforstander.
Man kann auch Staats·oberhaupt dazu sagen.
Sie wird bei manchen Terminen den neuen König vertreten.
Zum Beispiel, wenn er auf einer Reise im Ausland ist.
Königin Margrethe hat noch einen Sohn: Prinz Christian.
Auch er kann seinen Bruder in Zukunft bei Terminen vertreten.
Bonnie Wright ist Schauspielerin.
Sie hat in den Harry-Potter-Filmen mitgespielt.
Sie hat die Rolle der Gina Weasley gespielt.
Bonnie Wright ist 31 Jahre alt.
Bonnie Wright hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Andrew Lococo.
Bei Instagram teilt ein Video.
In dem Video sieht man 2 Hände mit Ehe·ringen.
Dazu schreibt Bonnie Wright: "Gestern war der beste Tag meines Lebens, dank meines Ehe·mannes.
Bonnie Wright und Andrew Lococo verraten keine Einzelheiten über die Hochzeit.
Sie verraten auch nicht: Wo sind sie gerade auf Hochzeits·reise?
Hier kann man ein Foto von Bonnie Wright und ihrem Mann Andrew Lococo sehen.
Gerade schreiben viele Zeitungen: Ozzy Osbourne liegt im Sterben.
Ozzy Osbourne hat 2 Kinder.
Seine Tochter heißt Kelly Osbourne.
Sie schreibt im Internet: "Es ist kein Geheimnis, dass mein Vater ein ruppiges Jahr hatte, was seine Gesundheit betrifft, aber zum Teufel noch mal, das ist vollkommener Bullshit.
Damit meint sie: Es ging ihrem Vater im letzten Jahr nicht gut.
Aber er stirbt nicht.
Das ist Quatsch.
Sie ärgert sich über die Zeitungen.
Kelly Osbourne schreibt
Manchmal machen mich die Medien krank.
Medien sind: • Zeitungen • Zeitschriften • Radio-Sendungen • Fernseh-Sender-Sendungen • Internet-Seiten 2019 hatte Ozzy Osbourne Probleme mit seiner Gesundheit.
Und er hatte eine Lungen-Entzündung.
Aber jetzt geht es ihm gut.
Er hatte einen guten Start ins Jahr
Er hat mit seiner Familie zu Mittag gegessen.
Er hat eine gute Zeit.
An vielen Orten gibt es Angriffe und Kämpfe.
Viele Menschen sind auf der Flucht.
Ihr Zuhause wurde zerstört.
Sie wollen sich in Sicherheit bringen.
Dabei können die Menschen nicht viel mit·nehmen.
Die Züge und Busse sind sehr voll.
Es ist nur wenig Platz für Gepäck.
Darum haben sich Frauen in der polnischen Stadt Przemyśl Główny etwas überlegt.
Sie haben Kinder·wagen zum Bahnhof gebracht.
Dort haben sie sie stehen·lassen.
Damit ukrainische Frauen sie für ihre Kinder benutzen können.
Für die Weiter·reise.
Der Fotograf Francesco Malavolta hat das Foto gemacht.
Er hat es im Internet geteilt.
Vielen Menschen macht das Foto Mut.
Es zeigt: Menschen unterstützen sich gegen·seitig.
Auch in Not·fällen.
Jörg Wontorra ist Moderator.
Er spricht im Fernsehen über Sport.
Jörg Wontorra war 3 Jahre lang mit seiner Frau Heike Wontorra verheiratet.
Jörg Wontorra hat mit der BILD-Zeitung über die Trennung gesprochen.
Er sagt: "Unsere weiteren Lebens-Pläne haben sich so unterschiedlich entwickelt, dass wir zu dem Entschluss gekommen sind, künftig eigene Wege zu gehen.
Ihr Sohn Phoenix ist 1 Jahr alt.
Und ihre Tochter Marilyn ist 2 Monate alt.
Paris Hilton hat jetzt eine große Geburtstagsparty für ihren Sohn gemacht.
Phoenix ist 1 Jahr alt geworden.
Paris Hilton schreibt dazu im Internet: "Ich habe mein ganzes Leben lang tolle Geburtstags·feiern veranstaltet.
Dass ich das jetzt für meinen kleinen Jungen machen kann, ist eine ganz besondere Erinnerung.
Die Party hatte das Motoo
Unter dem Meer.
So wie im Lied aus dem Film Arielle die Meer·jungfrau.
Bei der Party gab es bunte Fisch-Ballons, lebende Ziegen·babys, Hasen und Hühner, einen Tor·bogen mit Phoenixs Namen drauf und Bastel·tische.
Unter den Gästen waren auch andere Stars.
Zum Beispiel • Kelly Osbourne • Rumer Willis und Lance Bass mit ihren Kindern • Kat
Von D
Paris Hilton schreibt an ihren Sohn
Mein Kleiner, Du bist ein wahr gewordener Traum.
Du machst mein Leben komplett.
Jeder Tag ist ein unbezahlbares Geschenk und ich bin unendlich dankbar, deine Mama zu sein.
In der Nähe von Berlin haben Kinder Böller geworfen.
Sie haben versucht, damit auf Enten zu werfen.
In einem See.
Im Schloss-Park Königs Wusterhausen.
Der Böller ist in den See gefallen.
Dadurch gab es eine Druck-Welle unter Wasser.
Dabei ist ein Biber-Weibchen gestorben.
Ihre Trommel-Felle sind geplatzt.
Das Trommel-Fell ist eine dünne Haut im Ohr.
Sie ist sehr empfindlich.
Dadurch bekam das Biber-Weibchen einen Schock.
Es ist ertrunken.
Das hat eine Untersuchung ergeben.
Die Untersuchung hat der der Natur-Schutz-Bund Berlin gemacht.
Eine Sprecherin des Natur-Schutz-Bundes sagt: "Dieser Fall soll zum Nachdenken anregen, welche tragische Wirkung ein 'lustiges Böllerwerfen' haben kann - nicht nur auf Haus-Tiere, sondern vor allem auch auf Wild-Tiere.
Michael Jackson war einer der bekanntesten Sänger der Welt.
Er lebte von 1958 bis
Bald gibt es einen neuen Film über Michael Jackson.
Der Film erzählt seine Lebensgeschichte.
Einen solchen Film nennt man Bio·pic.
Was ist ein Bio·pic ?
Jaafar Jackson spielt in dem Film die Haupt·rolle.
Er ist mit Michael Jackson verwandt.
Michael Jackson war der Onkel von Jaafar Jackson.
Die Filmemacher*innen schreiben dazu: "Wir sind stolz darauf, Jaafar Jackson als Michael ankündigen zu können– das Film·ereignis, das den Weg des Mannes erforscht, der zum King of Pop wurde.
King of Pop war Michael Jacksons Spitz·name.
Übersetzt heißt das: König des Pop.
Jaafar Jackson freut sich über die Rolle.
Er schreibt: "Ich fühle mich ge·ehrt und demütig, die Geschichte meines Onkels Michael zum Leben zu erwecken.
An alle Fans auf der ganzen Welt: Wir sehen uns bald wieder!
Sylvester Stallone ist verheiratet.
Seine Frau heißt Jennifer Flavin.
Aber jetzt hat sich Jennifer Flavin von Sylvester Stallone getrennt.
Sie hat die Scheidung eingereicht.
Jennifer Flavin schreibt im Internet: "Traurig muss ich mit·teilen, dass ich nach 25 Jahren Ehe die Scheidung von meinem Ehe·mann Sylvester Stallone eingereicht habe.
Wir sind nun zwar kein Paar mehr, doch die über 30 Jahre lange Beziehung werde ich immer wert·schätzen.
Sylvester Stallone hatte lange Zeit ein Tattoo mit dem Gesicht seiner Frau auf dem Ober·arm.
Jetzt hat er es über·stechen lassen.
Jetzt hat er ein Tattoo von seinem toten Hund auf dem Arm.
Hier kann man seine Tattoos sehen.
Cathay Pacific ist eine Flug-Linie.
Das heißt: Die Firma hat Flugzeuge.
Sie fliegen Flug-Gäste zu verschiedenen Orten.
Die Flug-Linie ist in Hongkong.
Die Flug-Linie hat ein neues Flugzeug gekauft.
Sie haben ihren Namen auf das Flugzeug geschrieben.
Eigentlich ist der Name Cathay Pacific.
Aber die Maler haben sich verschrieben.
Sie haben einen Buchstaben vergessen.
Sie haben Cathay Paciic auf das Flugzeug geschrieben.
Sie haben das f vergessen.
Die Flug-Linie hat ein Foto von dem Schreib-Fehler gemacht.
Dazu schreiben sie: "Ups, diese sonderbare Beschriftung wird nicht lange bleiben!
Das geht zurück in die Werkstatt!
Danach wurde das Flugzeug zurück in die Werkstatt gebracht.
Jetzt ist der Name richtig geschrieben.
Karel Gott war ein bekannter Schlager-Musiker.
Er ist diesen Monat gestorben.
Am Freitag konnten sich die Fans von Karel Gott verabschieden.
Einfachstar hat darüber berichtet.
Gestern war Karel Gotts Beerdigung.
Es war eine große Trauer-Feier.
Viele Ehren-Gäste waren dabei.
Der Gottes-Dienst war im Veits-Dom auf der Prager Burg.
Der Prager Erz-Bischof Dominik Duka hat den Trauer-Gottesdienst gehalten.
Er sagt über Karel Gott: "Er glaubte an den Wert dessen, was das menschliche Leben schön und reich macht.
Karel Gott hatte ein Staats-Begräbnis.
Bei seiner Beerdigung waren viele Politiker und Politikerinnen dabei.
Und er wurde vom Land Tschechien geehrt.
Außerdem waren alle Flaggen in Prag auf Hal-Mast.
Das ist ein Zeichen der Trauer.
Es heißt: Die Flaggen werden nur bis zur Hälfte hoch-gezogen.
Am Ende der Trauer-Feier konnte man die Stimme von Karel Gott hören.
Ein Lied von ihm wurde gespielt.
Er hat das Lied Amazing Grace auf Tschechisch gesungen.
Alle tschechischen Fans konnten bei der Trauer-Feier dabei sein.
An vielen Orten in Prag gab es große Lein-Wände.
Da konnte man die Trauer-Feier sehen.
Und auch im Fernsehen.
Nach der Trauer-Feier wurde die Sigismund-Glocke für Karel Gott geläutet.
Diese Glocke ist sehr berühmt in Tschechien.
Sie wird nur zu hohen Feier-Tagen geläutet.
Die Leiche von Karel Gott wird eingeäschert.
Dann wird seine Asche in einer Urne beerdigt.
Man weiß noch nicht: Wann und wo wird Karel Gott beerdigt?
Thomas Gottschalk guckt auf sein Berufs-Leben zurück.
Er sagt: Er hat viel Geld verdient.
Mit Fernseh-Sendungen.
Mit Radio-Sendungen.
Und mit Werbung.
Aber Thomas Gottschalk sagt auch: Er hat viel von dem Geld wieder ausgegeben.
Er kann nicht gut mit Geld umgehen.
Thomas Gottschalk hat viele bekannte Fernseh-Sendungen gemacht.
Thomas Gottschalk sagt: Das Fernsehen verändert sich.
Er glaubt: Bald gibt es nur noch Fernsehen im Internet.
Und er glaubt: Das wird nicht funktionieren.
Darum will er weiter richtiges Fernsehen machen.
Solange die Leute meine Rübe noch sehen wollen, halte ich sie, gut frisiert, ins Bild.
Damit meint er: Die Menschen wollen ihn noch im Fernsehen sehen.
Darum macht er sich eine schöne Frisur.
Und er macht mit seiner Arbeit weiter.
Naomi Campbell ist ein Super-Modell.
Naomi Campbell hat eine Seite im Internet.
Da können ihre Fans lesen, was sie schreibt.
Jetzt hat Naomi Campbell dort Glück-Wünsche gepostet.
Sie wollte einer jungen Frau gratulieren.
Weil sie den Friedens-Nobel-Preis bekommt.
Die Frau heißt Malala Yousafzai.
Naomi Campbell wollte schreiben: "Gratulation für deinen Friedens-Nobel-Preis, Malala.
Aber sie hat es mit dem Handy geschrieben.
Wenn man mit dem Handy Texte schreibt, gibt es die Auto-Korrektur.
Manchmal schreibt man ein Wort falsch.
Dann ändert das Handy das falsche Wort.
Sodass es dann richtig ist.
Zum Beispiel: Wenn man aus Versehen 'udn' schreibt - dann macht das Handy daraus 'und'.
Naomi Campbell hat ihre Glück-Wünsche mit dem Handy geschrieben.
Sie wollte schreiben
Gratulation für deinen Friedensnobelpreis, Malala.
Das Schreib-Programm am Handy kennt den Namen Malala nicht.
Deshalb wurde der Name geändert.
Von der Auto-Korrektur. Statt-dessen hat Naomi Campbell geschrieben: "Gratulation für deinen Friedensnobelpreis, Malaria.
Malaria ist eine Krankheit.
Viele Leute haben sich darüber lustig gemacht.
Schnell hat Naomi Campbell den Fehler bemerkt.
Sie hat den Namen richtig geschrieben.
Danach schreibt sie: "Ihr Lieben, ich bin mir nicht immer einig mit meinem iPhone.
Ich tippe ein Wort ein und es schreibt etwas ganz anderes, vergebt mir.
Viele andere berühmte Leute haben Malala Yousafzai auch zum Friedens-Nobel-Preis gratuliert.
Zum Beispiel diese: • Beyonce • Ellie Goulding • Prinzessin Madeleine von Schweden Aber sie haben sich nicht verschrieben.
Heute hat Campino Geburtstag.
Er ist Mitglied der Band Die Toten Hosen.
Campino ist ein Künstler·name.
Als Kind und Jugendlicher war es auch schon sein Spitz·name.
Weil er immer Bonbons der Marke Campino gegessen hat.
Nicht nur Campino hat 2022 einen runden Geburtstag.
Die Toten Hosen auch.
Die Band gibt es jetzt seit 40 Jahren.
Darum machen sie eine Geburtstags·tour.
Die Band tritt gerade in vielen Städten auf.
Campino sagt dazu: "Dieses Zurück·gucken erschreckt einen so ein bisschen, weil man denkt
Wow, die Zeit ist gerast!
Angst vor dem Älter·werden hat Campino nicht.
Er sagt: "Ich glaube, jede Falte in unserem Gesicht ist wohl·verdient.
Und wir haben da auch kein Problem mit, dazu zu stehen, weil wir uns erinnern, weshalb die da sind.
Und das waren immer gute Momente.
Leroy Sané ist Fußball-Profi.
Und er spielt für die englische Mannschaft Manchester City.
Leroy Sané ist Vater geworden.
Seine Freundin Candice Brook hat ein Baby bekommen.
Souleyman Sané ist der Vater von Leroy Sané.
Er erzählt: "Meine Enkelin wurde gestern geboren, wir freuen uns sehr.
Ihr Name ist Rio Stella.
Sie haben Vorsätze für das neue Jahr.
So ist es auch bei Anne Hathaway.
Sie sagt: Sie will keinen Alkohol mehr trinken.
Die nächsten 18 Jahre lang.
Warum will Anne Hathaway keinen Alkohol mehr trinken?
Sie macht es für ihr Kind.
Sie sagt: "Er kommt jetzt in ein Alter, wo er mich morgens wirklich ständig braucht.
Anne Hathaways Sohn ist 3 Jahre alt.
Er heißt Jonathan.
Gestern wurden die Oscars 2022 vergeben.
Will Smith hat gestern einen Oscar gewonnen.
Für die beste männliche Haupt·rolle im Film 'König Richard'.
Aber bei der Oscar·verleihung ist noch etwas passiert.
Der Komiker Chris Rock hat einen Witz auf der Bühne gemacht.
Einen Witz über Will smith Frau Jada Pinkett Smith.
Durch eine Krankheit verliert Jada Pinkett Smith ihre Haare.
Sie fallen aus.
Darüber hat Chris Rock einen Witz gemacht.
Dann ist Will Smith auf die Bühne gekommen.
Und er hat Chris Rock eine Ohrfeige gegeben.
Das heißt: Er hat ihn auf die Wange geschlagen.
Und er hat gesagt: "Nimm den Namen meiner Frau nicht in deinen verdammten Mund.
Jetzt hat Will Smith sich für die Ohrfeige entschuldigt.
Will Smith schreibt bei Instagram: "Gewalt in all ihren Formen ist giftig und zerstörerisch.
Mein Verhalten während der Oscar·verleihung war inakzeptabel und unentschuldbar.
Es gehört zu meinem Job, Witze auf meine Kosten zu ertragen.
Aber ein Scherz über den Gesundheits·zustand meiner Ehe·frau war zu viel für mich, und ich habe emotional reagiert.
Mein Verhalten wardaneben und falsch.
Es ist mir peinlich.
Mein Verhalten spiegelt nicht wider, welche Art Mann ich sein will.
In einer Welt der Liebe und Freundlichkeit ist kein Platz für Gewalt.
Ich muss noch viel an mit arbeiten.
Damit meint Will Smith: Die Ohrfeige war ein Fehler.
Weil Gewalt immer falsch ist.
Er entschuldigt sich dafür.
Er will ein liebevoller und freundlicher Mann sein.
Kein gewalt·tätiger
Aber bei dem Witz ging es um seine Frau.
Darum hat er nicht nach·gedacht.
Er hat nur nach seinen Gefühlen gehandelt.
Und er will sich ändern.
Isobal Varley ist gestorben.
Sie ist 77 Jahre alt geworden.
Isobel Varley hat in Groß-Britannien gelebt.
Sie stand im Guiness Buch der Rekorde.
Weil sie die am meisten tätowierte Seniorin der Welt ist.
Sie ist fast am ganzen Körper tätowiert.
Isobel Varley hat sich erst mit 49 Jahren das 1. Tattoo machen lassen.
Sie erzählt: "Ursprünglich wollte ich mir nur eine Tätowierung machen - einen kleinen Vogel.
Aber dann habe ich mich in ihn verliebt und würde süchtig.
Isobel Varleys Familie schreibt bei Facebook: "Isobel ist friedlich weiter-gezogen in ihre nächstes Abenteuer.
Billie Eilish hat ein Interview gegeben.
Zusammen mit der Sängerin Lilly Allen.
Die beiden haben mit einer Radio·moderatorin gesprochen.
Es ging um das Thema Dating.
Also um romantische Verabredungen.
Billie Eilish datet Männer und Frauen.
Aber sie hat von einem bestimmten Date erzählt.
Sie kannte den Mann schon sehr lange.
Dann haben sie sich zum ersten Mal verabredet.
Aber der Mann ist einfach nicht zur Verabredung gekommen.
Er hat nicht abgesagt.
Und danach hat er sich nie wieder gemeldet.
Das nennt man Ghosting.
Billy Eilish hat später erfahren: Der Mann war noch mit einer anderen Frau zu einem Date verabredet.
Aber er hat nichts davon gesagt.
Billy Eilish war wütend und verletzt.
Sie sagt: "Offenbar war der Typ einfach zu feige, um mir die Wahrheit zu sagen.
Ich hasse Feiglinge wirklich!
Und wenn ich den Eindruck habe, dass jemand feige ist, macht mich das einfach so wütend.
Außerdem sagt Billy Eilish: "Ich habe eine Menge Probleme mit dem Verlassen·werden.
Billy Eilish ist schon sehr jung sehr berühmt geworden.
Sie sagt: Dadurch hat sie all ihre Freund*innen verloren.
Aber sie hat har daran gearbeitet.
Sie hat neue Freund*innen gefunden.
Sie sagt: "Ich habe jetzt eine Crew!
Ich könnte buchstäblich darüber weinen.
Das ist das Tollste, was mir je passiert ist.
Eine Crew ist eine Gruppe von Menschen.
Sie gehören zusammen.
Sie fühlen sich verbunden.
So spricht man das Wort aus: kru.
Bastian Schweinsteiger war 12 Jahre lang Mitglied der deutschen Fußball-National-Mannschaft.
In dieser Zeit hatte er 121 Spiele.
Er hat 24 Tore geschossen.
In Zukunft wird Bastian Schweinsteiger nicht mehr für die deutsche National-Mannschaft spielen.
Gestern war sein letztes Spiel.
Es war ein Spiel gegen Finnland im Mönchengladbacher Borussia-Park.
Bastian Schweinsteiger hat sich von seinen Fans verabschiedet.
Er sagt: "Vielen Dank!
Hätte ich jetzt nicht gedacht, dass das so kommt.
Vielen Dank, dass ihr gekommen seid.
Das bedeutet mir sehr viel.
Ich möchte mich herzlich bei der National-Mannschaft bedanken, beim Team hinter dem Team und beim DFB.
Es war für mich eine Ehre, für Deutschland zu spielen.
Das hat mir sehr, sehr viel bedeutet.
Ich verspüre eine ganz, ganz tiefe Dankbarkeit, das hier erleben zu dürfen.
Ich hoffe, man sieht sich auf irgendeine Art wieder.
Bis dahin wünsche ich dem DFB alles Gute.
Vielen, vielen Dank.
Bei diesem Abschied musste er weinen.
Seine Fans haben sich mit Schildern von Bastian Schweinsteiger verabschiedet.
Darauf stand zum Beispiel: "Servus Basti, Fußball-Gott!
Am Samstag gab es ein Fußball-Spiel.
Bald ist.
wieder Fußball-EM.
Im Moment sind die Qualifikations-Spiele.
Das heißt: Verschiedene Mannschaften spielen gegen-einander.
Dann weiß man: Welche Länder sind bei der EM dabei und welche nicht?
Am Samstag haben die Länder Frankreich und Albanien gegen-einander gespielt.
Aber es gab einen Fehler.
Vor einem Fußball-Spiel werden immer die National-Hymnen gespielt.
Die Spieler singen dann bei der National-Hymne mit.
Bei diesem Spiel sollten die Hymnen von Frankreich und Albanien gespielt werden.
Aber es wurde ein Fehler gemacht.
Die National-Hymne wurde verwechselt.
Es wurde nicht die National-Hymne von Albanien gespielt.
Sondern die von Andorra.
Also vom falschen Land.
Die Fußballer aus Albanien waren verwirrt.
Sie kannten die Hymne nicht.
Sie konnten nicht mit-singen.
Die Fans aus Albanien waren sauer.
Sie haben gepfiffen und geschrien.
Dann hat der Stadions-Sprecher es nich schlimmer gemacht.
Er hat sich bei den Fans entschuldigt.
Und er hat gesagt: "Bitte respektieren Sie die National-Hymne von Armenien.
Das heißt: Er hat das Land noch mal verwechselt.
Es gibt schwere Vorwürfe gegen die Sängerin Lizzo.
Jetzt haben noch mehr Menschen über die Vorwürfe gegen Lizzo gesprochen.
Auch sie sind frühere Mitarbeiter*innen von Lizzo.
Es sind 6 Personen.
Sie sind Tänzerinnen.
Sie haben zusammen mit Lizzo in einer Fernseh·sendung mitgemacht.
Die Sendung heißt: Lizzo's Watch Out for the Big Grrrls.
Lizzo sucht nach großen Mädchen.
Sie sucht nach dicken Frauen.
Die Frauen sollen als Tänzerinnen mit ihr auf der Bühne stehen.
Auch diese Tänzerinnen sagen: Lizzo hat ihre Macht missbraucht.
Um sie herum sind Dinge passiert.
Sie wollten dabei nicht mitmachen.
Aber sie wurden unter Druck gesetzt.
Manche von ihnen sagen auch: Lizzo hat sie nicht bezahlt.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wird es eine Gerichts·verhandlung zu diesen Vorwürfen geben?
Anwälte*innen prüfen es gerade.
Seit den Vorwürfen erlebt Lizzo viel Hass.
Sie sagt aber: Die Vorwürfe stimmen nicht.
Nichts davon ist wahr.
Sie will sich dagegen wehren.
In einem Interview wurde Lena Meyer-Landrut gefragt
Würde sie noch mal beim ESC mit-machen?
Gibt es ein Comeback?
Dazu hat Lena Meyer-Landrut gesagt: "Das werde ich auf keinen Fall tun!
Ich habe meine Pflicht erfüllt!
Ich habe das Ding gewonnen!
Das muss reichen.
Guido Maria Kretschmer hat eine eigene Mode-Firma.
Und er macht die Fernseh-Sender-Sendung Shopping Queen.
Guido Maria Kretschmer hat lange in Berlin gelebt.
Aber vor einem halben Jahr ist er nach Hamburg umgezogen.
Guido Maria Kretschame fühlt sich wohl in Hamburg.
Er erzählt: "Ich liebe Hamburg sehr.
Ich bin ganz high.
Ich habe zwar schon an vielen Plätzen gelebt.
Aber: Ich habe noch nie irgendwo gelebt, wo ich so schnell so glücklich war und so schnell mich so eingefunden habe in dieses Gefühl, was hier so ist!" Guido Maria Kretschmer und sein Mann Frank Mutters wohnen jetzt im Hamburger Stadt-Teil Blankenese.
Er sagt: "Ich genieße es, dass die Stadt im Vergleich zu Berlin so klein und überschaubar ist.
Nur eine Sache stört Guido Maria Kretschmer in Hamburg.
Er sagt: "Ich finde den Verkehr nicht ganz so gut hier, wenn ich ehrlich bin.
Es ist anstrengend, dass die Auto-Fahrer in Hamburg schon bei Gelb so schnell bremsen.
In Berlin fahren da noch 12 drüber.
Prinz William ist verheiratet.
Zusammen haben sie 2 Kinder: George und Charlotte.
George ist 4 Jahre alt.
Charlotte ist 2 Jahre alt.
Jetzt ist Prinzessin Kate wieder schwanger.
William und Kate bekommen ihr 3. Kind.
Ein Sprecher vom Palast schreibt: "Der Herzog und die Herzogin von Cambridge freuen sich mitzuteilen, dass die Herzogin von Cambridge ihr 3. Kind erwartet.
Die Queen und Mitglieder beider Familien sind erfreut von den Nachrichten.
Viele Menschen in Großbritannien freuen sich sehr auf das Baby.
Sie wetten schon
Wird es ein Junge oder ein Mädchen?
Wayne Carpendale ist Schauspieler und Moderator.
Wayne Carpendale ist mit Annemarie Carpendale verheiratet.
Früher war sie Sängerin und Tänzerin.
Sie ist auch 40 Jahre alt.
Jetzt bekommen Annemarie und Wayne Carpendale ein Baby.
Sie haben es im Internet verraten.
Annemarie Carpedale hat ein Urlaubs-Foto im Internet geteilt.
Darauf sieht man sie und ihren Mann in Bikini und Bade-Hose.
Wayne Carpendale streichelt seinen Bauch.
Dazu schreibt Annemarie Carpendale: "..mein Mann meint, er hätte den dickeren Bauch....
Ich wette in den nächsten Monaten
threesome #mini #happyus #luckyme
Und er ist Jury-Mitglied bei der Sedung "Germany’s Next Topmodel".
Jetzt gab es Aufregung um Wolfgang Joop.
Die BILD-Zeitung hat sich gefragt
Ist er krank?
Warum haben sie sich das gefragt?
Wolfgang Joop sollte eigentlich zu Dreh-Arbeiten nach Los Angeles.
Aber sein Arzt hat es ihm verboten.
Er hat ein Flug-Verbot.
Kann er bei der Sendung GNTM nicht mehr dabei sein?
Aber Wolfgang Joop sagt: Er ist nicht krank.
Er sagt: "Es geht mir gut, ich bin auch nicht krank.
Aber eine alte Geschichte am Auge hat sich wieder gemeldet.
Daher hat mir mein Arzt ein paar Tage Schon-Frist verschrieben und Flug-Verbot erteilt, allerdings keine Bett-Ruhe.
Der Druck während des Fluges würde meinem Auge aller-dings schaden und einen schlecht sehenden Juroren kann "Germany’s Next Topmodel" wohl nicht gebrauchen.
Ich fliege am Freitag wieder nach Los Angeles und stehe am Wochen-Ende vor der Kamera.
Das heißt: Er wird bei GNTM weiter dabei-sein.
Relaxed Performance ist Englisch.
So spricht man es aus: Rie·läxd Pör·for·mens.
Übersetzt heißt es: Entspannte Aufführung.
Manche Menschen fühlen sich in einer lockeren Umgebung wohler.
Was heißt das im Theater?
Was ist bei diesen Aufführungen anders?
Der Publikums·raum ist nicht ganz dunkel.
Alle dürfen sich bewegen und Geräusche machen.
Manchmal brauchen Besucher*innen eine Pause.
Dann können sie den Raum verlassen.
Danach können sie zurück in die Vorstellung kommen.
Dann gibt es kein Gedränge.
Und man hat Zeit, in Ruhe im Raum anzukommen.
Zum Beispiel Stühle, Sitz·säcke und Sofas.
So können alle Menschen das Theater·stück entspannter genießen.
Sie haben weniger Stress.
Manchmal gibt es Relaxed Performances auch bei Konzerten oder Film·vorführungen.
Diese Worterklärung ist entstanden für das No Limits Festival in Berlin .
Marc Terenzi musste die Nacht auf der Polizei·station verbringen.
Jetzt hat Verena Kerth über den Streit gesprochen.
Sie sagt: "Selbst·verständlich ist es von unserer Seite nicht in Ordnung, uns in einem Hotel·zimmer so laut zu streiten, dass die Polizei von den Mitarbeitern gerufen wird.
Wir brauchen trotzdem keine gut gemeinten öffentlichen Ratschläge.
Wir wissen sehr gut selbst, was jetzt zu tun ist.
Mir ist es wichtig klar·zu·stellen, dass in diesen Situationen ausdrücklich keine Dritten in Mitleidenschaft gezogen wurden.
Damit meint sie: Die beiden haben sich gestritten.
Andere Menschen wurden dabei nicht verletzt.
Verena Kerth sagt: Sie sind beide bekannt.
Darum wird über ihren Streit berichtet.
Sie glaubt aber
Bestimmt haben andere Paare ähnliche Probleme.
Aber darüber wird dann nicht berichtet.
Und sie sagt: "Wir wollen an uns arbeiten, damit so was nie wieder vorkommt.
Peter Kraus ist ein deutscher Musiker.
Er hat diese Lieder gesungen: • Sugar Baby • Schwarze Rose Rosemarie • Lila Wolken Peter Kraus hat in einer Fernseh-Sendung mitgemacht.
Die Sendung heißt "Spiel für Dein Land".
In der Sendung müssen Team Fragen beantworten.
Es gibt Teams aus Deutschland, aus der Schweiz und aus Österreich.
Die Teams bekommen auch Aufgaben.
Das Team mit den meisten Punkten gewinnt.
In der Sendung gab es einen Unfall.
Der Unfall ist bei einem Fang-Spiel passiert.
Peter Kraus ist mit seinen Mit-Spielern zusammen-gestoßen.
Zuerst mit Axel Prahl.
Und dann mit Marcel Reif.
Bei dem Unfall hat sich Peter Kraus die Schulter gebrochen.
Er sagt: "Leider hat es meine rechte Schulter erwischt, ich muss operiert werden.
Ich war die ganze Nacht in der Klinik, habe Schmerz-Mittel bekommen.
Peter Kraus will zuerst nach Hause fliegen.
Er lebt in Graz.
Das ist eine Stadt in Österreich.
Da will er sich operieren lassen.
Im Frühling will Peter Kraus auf Konzert-Reise gehen.
Er hofft, dass es klappt.
Er sagt: "Die Ärzte haben mir schon gesagt, dass der Heilungs-Prozess 4 Monate dauert.
Das heißt: Bis zum Frühling will er wieder fit sein.
Helene Fischer hat einen Wunsch.
Sie würde gerne zusammen mit einem anderen Star ein Duett singen.
Duett bedeutet: Ein Lied wird von 2 Personen zusammen gesungen.
Helene Fischer hat ein Vorbild.
Es ist die kanadische Sängerin Céline Dion.
Helene Fischer erzählt: "Ich habe ihre Show in Las Vegas besucht und kurz mit ihr gesprochen.
Mit ihrer Stimme bin ich groß geworden.
Aber auch mit einer anderen Sängerin kann sich Helene Fischer ein Duett vorstellen.
Mit Sarah Connor.
Aber Helene Fischer sagt: "Es war einfach noch nicht der richtige Moment.
In Bielefeld hat ein Mann Flaschen gesammelt.
Um sie im Laden zurückzugeben.
So bekommt er Geld für die Pfand-Flaschen.
Der Mann hat auch in der Nähe von einem Alt-Papier-Container nach leeren Flaschen gesucht.
Vor einem Super-Markt.
Dabei hat er eine Leiche im Alt-Papier gefunden.
Die Polizei sagt: Man weiß noch nicht, wer der Mann ist.
Und man weiß noch nicht, wie er gestorben ist.
Das wird jetzt untersucht.
Der Mann ist nicht vor dem Super-Markt gestorben.
Er wurde erst dort hingebracht, als er schon tot war.
Udo Lindenberg wurde in Gronau geboren.
Gronau ist eine kleine Stadt in Nordrhein Westfalen.
Udo Lindenberg ist dort Ehren-Bürger.
Und es gibt dort eine Statue von ihm.
Sie ist 1,30 Meter hoch.
Sie stand an einem Kreis-Verkehr.
Fans von Udo Lindenberg haben Geld für die Statue gesammelt.
Sie stand 3 Jahre lang in Gronau.
Am Wochen-Ende wurde die Statue von Udo Lindenberg gestohlen.
Der Diebstahl wurde bei der Polizei angezeigt.
In vielen Städten der Ukraine sind Kämpfe.
Aber: Das russische Fernsehen berichtet nicht darüber.
In den russischen Nachrichten wird gesagt: Es ist kein Krieg.
Es ist nur eine Aktion der Armee.
Es gibt fast keine Berichte darüber in den Zeitungen.
Russland hat verboten, dass geschrieben wird: Es ist ein Krieg in der Ukraine.
Und es ist verboten zu schreiben
Manche Menschen in Russland schreiben es trotzdem.
Sie berichten über den Krieg.
Das ist sehr gefährlich für diese Menschen.
Sie können verhaftet werden.
Einige Menschen hatten jetzt eine gute Idee.
Sie berichten über diesen Krieg.
Und Menschen in Russland können die Berichte lesen.
Man kann im Internet Restaurant·bewertungen schreiben.
Das bedeutet: Man geht in einem Restaurant essen.
Das Essen war toll.
Die Bedienung war sehr nett.
Dann kann man in die Bewertung schreiben
Es hat mir gut gefallen.
Oder: Das Essen war nicht lecker.
Man musste lange warten.
Der Wein war schlecht.
Und der Kellner war unhöflich.
Dann kann man in die Bewertung schreiben: Ich war nicht zufrieden.
Andere Menschen wissen dann: Kann man in dem Restaurant gut essen gehen oder nicht?
Jetzt haben sich Menschen überlegt
Man kann viele Bewertungen zu russischen Restaurants schreiben.
Und in diese Bewertungen schreibt man Informationen über den Krieg.
So können Menschen in Russland diese Informationen lesen.
Auch wenn in den Nachrichten nicht darüber berichtet wird.
Alle Menschen können dabei mit·machen.
Hier ist die Anleitung zu der Aktion: Geht auf Google Maps.
Finde ein Restaurant oder ein Geschäft.
Schreib eine Bewertung.
Und erkläre in der Bewertung: Was passiert gerade in der Ukraine?
Viele Menschen machen schon mit bei der Aktion.
Diese Texte schreiben sie in die Bewertungen: "Hört auf, in die Ukraine ein·zu·marschieren.
Rettet die Menschen. Stoppt den Krieg.
Putin droht mit einem Atom·krieg.
Es scheint, dass das Hühnchen Kiew sehr zäh war und sich nur schwer schlucken ließ.
Nachdem ein paar Tage lang darauf herum·gekaut wurde, scheint es sich einfach zu wehren.
Ukrainische Hühnchen scheinen härter zu sein als russische.
Das Essen ist großartig.
Aber das Essen wurde durch den Ein·marsch in die Ukraine verdorben!
Glauben Sie nicht der falschen Staats·propaganda, die von den Medien verbreitet wird!
Unschuldige Menschen sterben!
Wladimir Klitschko ist Profi-Boxer.
Er hat viele Preise beim Boxen gewonnen und war Welt-Meister.
Er hat 64 Kämpfe gewonnen.
Er hat nur 4 Kämpfe verloren.
Wladimir Klitschko ist 41 Jahre alt.
In Zukunft will Wladimir Klitschko nicht mehr boxen.
Er war 27 Jahre lang Profi-Boxer.
Jetzt will er etwas anderes machen.
Er sagt: "Es gibt immer einen Punkt im Leben, an dem wir ein neues Kapitel beginnen und neue Herausforderungen annehmen müssen oder einfach wollen.
Für mich ist jetzt genau jetzt der Zeitpunkt, diesen Wendepunkt einzuleiten.
Vor den neuen Herausforderungen, die auf mich warten, habe ich größten Respekt, aber auch eine riesige Vor-Freude.
Statt nur 'Danke' und
Auf Wiedersehen' zu sagen, lade ich euch ein, diese neue, aufregende Reise zu begleiten.
Denn zusammen sind wir kreativer, effizienter, produktiver und einfach stärker, in jeglicher Hinsicht.
Zusammen sind wir die bewegende Kraft.
Ein Chihuahua ist ein sehr kleiner Hund.
So sehen Chihuahuas aus: Becca Hill hat einen Chihuahua.
Der Chihuahua heißt Gizmo.
Gizmo war mit Becca Hill im Garten.
Plötzlich kam eine Möwe in den Garten geflogen.
Sie hat Gizmo am Hals-Band geschnappt.
Sie ist mit ihm im Schnabel weg-geflogen.
Der Freund von Becca Hill wollte den Hund noch fest-halten.
Seit-dem ist Gizmo verschwunden.
Becca Hill sucht nach ihrem Hund.
Viele Menschen in Deutschland bekommen im Moment Anrufe von Betrügern.
Die Betrüger sagen am Telefon
Sie sind von der Polizei.
Auf dem Telefon wird die Telefon-Nummer von der Polizei angezeigt
Die Betrüger rufen vor allem bei alten Menschen an.
Den alten Menschen sagen sie dann am Telefon
Sie kommen vorbei.
Sie holen Geld und wertvolle Sachen ab.
Die Sachen müssen untersucht werden.
Aber es ist ein Trick.
Die alten Menschen sind dann überrascht.
Viele von ihnen geben den Betrügern ihr Geld.
Im Moment machen sehr viele Betrüger in Deutschland diesen Trick.
Nur wenige von ihnen werden verhaftet.
Die Polizei hat Tipps für alle Menschen, die angerufen werden.
So haben die Betrüger keine Chance.
Und er macht die Fernseh-Sendung Deutschland sucht den Super-Star .
Dieter Bohlen hat abgenommen.
Er wiegt jetzt 11 Kilo weniger.
Er hat in 6 Wochen abgenommen.
Er erzählt: "Iich wurde wirklich immer träger.
Und ich wollte nicht, dass ich vorm Spiegel morgens aussehe wie ein Sack Kartoffeln.
Wie hat Dieter Bohlen 11 Kilo abgenommen?
Er hat keine Süßigkeiten mehr gegessen.
Er hat gesündere Sachen gegessen.
Und er hat sehr viel Sport gemacht.
Er ist Fahrrad gefahren, laufen gegangen und ins Fitness-Studio.
Dieter Bohlen erzählt: "Ich habe außerdem Zucker-Konsum nahezu komplett eingestellt.
Cola oder dick-flüssige Säfte gibt's bei mir nicht mehr.
Und so verlor ich in 6 Wochen mehr als 11 Kilo.
Dieter Bohlen sagt: Johannes Heesters ist sein Vor-Bild.
Johannes Heesters war Schauspieler und Sänger.
Dieter Bohlen sagt: "Er war im hohen Alter noch echt fit, Respekt!
Ich würde auch sehr gerne alt werden und fit sein.
Gesundheit ist das Größte, aber auch das gibt es nicht umsonst, dafür muss man schon etwas tun.
KoЯn ist eine Band.
Es ist eine Metal-Band.
So sehen die Band-Mitglieder aus: Die Band gibt es schon lange.
In diesem Video kann man ihre Musik hören
Im Moment ist die Band KoЯn auf Tour.
Sie sind auf Konzert-Reise.
Sie reisen durch Süd-Amerika.
In verschiedenen Städten geben sie dann Konzerte.
Vor der Tour ist der Bass-Spieler von der Band KoЯn krank geworden.
Er konnte nicht mit-reisen.
Darum brauchte die Band einen neuen Bass-Spieler.
Sie haben Tye Trujillo mit auf die Tour genommen.
Tye Trujillo ist erst 12 Jahre alt.
Er ist der Sohn von einem berühmten Bass-Spieler.
Sein Vater ist Rob Trujillo.
Er spielt Bass bei der Band Metallica.
Viele Menschen sind begeistert von Tye Trujillo.
Er ist ein toller Musiker.
Er ist ein Wunder-Kind.
In diesem Video kann man die Geschichte von Tye Trujillo sehen.
Die Geschichte von der Tour mit KoЯn.
Und die Geschichte über sein Leben und die Musik.
Clemens Schick ist Schauspieler.
Er hat schon in sehr bekannten Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • James Bond - Casino Royal • Hotel Desire • Largo Winch
nk hat ein neues Foto von sich im Internet geteilt.
Man kann es
Auf dem Bild sieht man: P!
Dazu schreibt sie: "Surprise".
Übersetzt heißt das: Überraschung.
nk und ihr Mann Carey Hart bekommen jetzt das 2. Kind.
Zusammen haben sie schon eine Tochter.
Die Tochter heißt Willow.
Sie ist 5 Jahre alt.
In den USA gab es einen Not-Ruf bei der Polizei.
Ein Mann hatte zu viele Drogen genommen.
Die Polizisten sind mit einem Polizei-Auto zu dem Mann gefahren.
Er war an den Drogen gestorben.
Aber die Polizisten konnten ihn wieder-beleben.
Das heißt: Sie haben sein Herz massiert.
Und sie haben ihm Luft in die Lungen geblasen.
Dann lebte der Mann wieder.
Dann kam ein Rettungs-Wagen.
Im Rettungs-Wagen haben sich Fach-Leute um den Mann gekümmert.
Die Polizisten waren noch dabei.
Dann ist der Mann aus dem Rettungs-Wagen gesprungen.
Er ist in das Polizei-Auto gerannt und damit weg-gefahren.
Ein paar Kilometer weiter hatte der Mann eine Unfall mit dem Polizei-Auto.
Er hat es stehen lassen.
Und er ist zu Fuß geflohen.
Bis jetzt konnte die Polizei den Mann nicht finden.
Milva ist tot.
Sie ist am 24. April 2021 gestorben.
Milva war eine italienische Schlager-Sängerin.
Sie hat Lieder auf Deutsch und auf Italienisch gesungen.
Seit 2010 steht Milva nicht mehr auf der Bühne.
Sie hatte sich zurück-gezogen.
Sie lebte zusammen mit ihrer Tochter in Mailand.
Milva hatte Fans auf der ganzen Welt.
Aber vor allem in diesen Ländern: • Italien • Deutschland • Latein-Amerika • Spanien • Frankreich
Hier kann man eines von Milvas bekanntesten Lieder hören.
Es heißt Ein Schiff wird kommen.
Im April hat Königin Margrethe Geburtstag.
Eigentlich wollte sie ihren Geburtstag groß feiern.
Aber jetzt hat sie die Feier abgesagt.
Damit das Corona-Virus sich nicht weiter ausbreitet.
Königin Margrethe schreibt dazu: "Dänemark und die Welt-Gemeinschaft befinden sich gerade jetzt in einer sehr schwierigen Situation.
Wir alle haben eine besondere Verantwortung, aufeinander zu achten und zusammen dazu beizutragen, dass Dänemark gut durch die großen Herausforderungen kommt, vor denen das Land steht.
Er spielt für die Mannschaft Bayern München.
Und er spielt für die deutsche National·mannschaft.
Manuel Neuer ist 35 Jahre alt.
Manuel Neuer war im Urlaub.
Zusammen mit seiner Freundin Anika Bissel.
Die beiden waren zusammen auf den Malediven.
Die Malediven sind eine Gruppe von mehr als 1.000 Inseln im Indischen Ozean.
Im Urlaub hat sich Manuel Neuer mit Corona angesteckt.
Das Test-Ergebnis hat Manuel Neuer nach seiner Rück·kehr nach Deutschland bekommen.
Jetzt muss er in Quarantäne.
Das bedeutet: Er darf keine anderen Menschen treffen.
Damit sich niemand mit dem Corona-Virus ansteckt.
Manuel Neuer schreibt im Internet: "Ich werde die kommenden Tage in Quarantäne verbringen, denn ich bin positiv auf Corona getestet worden.
Danke für alle Genesungs·wünsche!
Mir geht es soweit ganz gut, ich habe zum Glück nur leichte Symptome.
Damit meint Manuel Neuer: Viele Menschen haben ihm geschrieben.
Sie wünschen ihm gute Besserung.
Dafür bedankt sich Manuel Neuer.
Und er sagt: Es geht ihm gut.
Er hat nur leichte Krankheits·zeichen der Krankheit COVID-19.
Heute ist Tag der Super·held*innen.
Dort heißt er: National Super·hero Day.
So spricht man das aus: Nä-sche-nell Super-hiero Dey.
Der Tag der Super·held*innen ist immer am 28. April.
Er wird seit 1995 gefeiert.
Also seit 29 Jahren.
Marvel ist ein amerikanischer Comic·buch·verlag.
Mitarbeiter*innen des Comic·buch·verlags hatten die Idee zu diesem Welt·tag.
Seitdem gibt es den Tag der Super·held*innen.
Am 28. April tragen viele Menschen in Michigan in den USA Capes wie Super·held*innen.
Ein Cape ist ein Umhang.
Er gehört zur Kleidung vieler Super·held*innen.
Außerdem gibt es an diesem Tag Umfragen auf der Straße.
Menschen werden gefragt
Welche Super·kräfte hast du im Alltag?
Und in manchen Kranken·häusern besuchen verkleidete Super·held*innen Kinder.
Sie bringen ihnen Geschenke mit.
Es gibt viele Filme über Super·held*innen.
Zum Beispiel den Film Captain America: Civil War.
Der Film kam am Tag der Super·held*innen in die Kinos.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Welt·tag für Sicherheit und Gesundheit am Arbeits·platz • Tag der Cracker • Tag des Blau·beer·kuchens
Bob Marley war ein berühmter Sänger und Musiker.
Heute wäre er 75 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Bob Marley wurde 1945 geboren.
1981 ist er gestorben.
Er wurde 36 Jahre alt.
Sein Tod ist schon lange her.
Fast 40 Jahre.
Trotzdem hören immer noch sehr viele Menschen Bob Marleys Musik.
Er ist immer noch sehr bekannt.
Er ist der bekannteste Reggae-Sänger der Welt.
Reggae ist eine Musik-Richtung aus Jamaika.
Er hat diese Lieder gesungen: • No woman, no cry • Redemption Song • Get up, stand up Auch nach seinem Tod kaufen noch viele Menschen Bob Marleys Musik.
Seine Familie verdient immer noch viel Geld mit seiner Musik.
Eine amerikanische Zeitschrift hat heraus-gefunden: Auch nach seinem Tod gehört er noch zu den 5 reichsten Musikern der Welt.
Bob Marley hat 12 Kinder.
Viele von ihnen machen auch Reggae-Musik.
Bob Marley ist an Krebs gestorben.
Er wollte in seinem Heimat-Land Jamaica sterben.
Aber das hat er nicht mehr geschafft.
Er war zu schwach, um dort-hin zu reisen.
Er ist in den USA gestorben.
Aber er wurde auf Jamaica beerdigt.
Heute gibt es viele Feiern zu Bob Marleys Geburtstag.
Viele Menschen feiern ihn an vielen Orten.
Cedella Marley ist Bob Marleys Tochter.
Sie sagt über ihren Vater: "Papas Botschaft war schon immer die der Liebe und Einheit.
Für die vergangenen Jahrzehnte und noch kommenden Generationen dient seine Musik dazu, eine Inspiration auf der ganzen Welt zu sein.
Das heißt: Menschen auf der ganzen Welt lieben seine Musik.
Sie gibt ihnen Kraft.
Silvia ist Königin von Schweden.
Sie war nicht immer Königin.
Als junge Frau hatte sie ein ganz normales Leben.
Sie war nicht adelig.
Sie war eine "Bürgerliche".
Erst durch die Hochzeit mit König Carl Gustaf wurde sie Königin.
Bald bekommt Königin Silvia eine neue Schwieger-Tochter.
Im Sommer heiratet Prinz Carl Philip von Schweden.
Er ist der Sohn von Königin Silvia und König Carl Gustaf.
Seine Braut heißt Sofia Hellqvist.
Nicht alle Schweden sind damit einverstanden.
Prinz Carl Philip hat sich nicht die richtige Braut aus-gesucht.
Vor mehr als 10 Jahren ist Sofia Hellqvist in einer Fernseh-Show aufgetreten.
Und sie hat sich in Unter-Wäsche fotografieren lassen.
Viele Schweden finden
Das gehört sich nicht für eine Prinzessin.
Königin Silvia hat ihrer Schwieger-Tochter einen Rat gegeben.
Sie sagt: "Sei du selbst.
Das ist das Wichtigste.
Gerade läuft "Das Dschungel·camp" 2025 im Fernsehen.
Eigentlich heißt die Sendung "Ich bin ein Star - Holt mich hier raus".
Aber die meisten Menschen sagen "Das Dschungel·camp" dazu.
Bald entscheidet sich
Wer wird Dschungel·könig*in 2025?
Diese 3 Stars können noch gewählt werden: • Pierre Sanoussi-Bliss
Für diese Teilnehmer*innen haben die meisten Menschen angerufen.
Heute Abend entscheidet sich, wer gewinnt.
Um 20.15 Uhr läuft "Ich bin ein Star
Holt mich hier raus!
Das große Finale".
Der Gewinner oder die Gewinner*in gewinnt 100 Tausend Euro.
Letzte Woche haben André Schürrle und Anna Sharypova geheiratet.
Anna Sharypova ist schwanger.
Bei einem Gespräch mit einer Zeitschrift sagt sie: "Es wächst ein Kind in mir.
Anna Sharypova freut sich auf das Baby.
Sie erzählt: "Geplant oder nicht, in den ersten Sekunden der Gewissheit sind es überwältigende Gefühle: Freude und Angst waren gleicher-maßen vorhanden.
Damit meint sie: Sie hat sich sehr gefreut.
Aber sie hatte auch Angst.
Beides gleich-zeitig.
Anna Sharypova geht es gut.
Sie sagt: "Dank meiner ausgewogenen Ernährung habe ich bisher eine sehr unkomplizierte Schwangerschaft.
Müdigkeit, Übelkeit und Heiß-Hunger sind dennoch ein ständiger Begleiter, obwohl es von Trimester zu Trimester unterschiedlich ist.
Anna Sharypova erzählt auch: Wie geht es André Schürrle mit der Schwangerschaft?
Sie sagt: "Er freut sich sehr auf unsere Zukunft zu dritt und darauf, Papa zu werden.
Für ihn ist es ebenfalls eine völlig neue und spannende Erfahrung.
Bis das Baby geboren wird, freuen sie sich noch auf Zeit zu zweit.
Shah Rukh Khan ist ein indischer Film-Star.
Shah Rukh Khan ist in die USA gereist.
Dort wurde er beim Zoll fest-gehalten und befragt.
Das passiert ihm oft.
Shah Rukh Khan schreibt dazu bei Twitter: "Ich verstehe und respektiere die besonderen Sicherheits-Maßnahmen, aber jedes verdammte Mal bei der US-Einreise festgenommen zu werden, nervt wirklich sehr.
Zum Glück konnte sich Shah Rukh Khan gut ablenken, bis er weiter-reisen konnte.
Er schreibt: "Das Gute daran ist: Ich habe einige nette Pokémon-Figuren gefangen.
Urlaub hat heute Geburtstag.
Urlaub ist Musiker.
Er ist Mitglied der Band
Urlaub ist sein Künstler·name.
Das bedeutet: Er benutzt den Namen nur als Musiker.
Im Alltag heißt er an Vetter.
Warum nennt an Vetter sich Farin Urlaub?
Er sagt: In Urlaub fahren ist sein liebstes Hobby.
Darum verbringt er auch seinen Geburtstag heute im Urlaub.
Am liebsten reist er in afrikanische Länder.
Er sagt: Bis jetzt hat er schon 150 verschiedene Länder besucht.
Davon berichtet er auch in einem Podcast.
Der Podcast heißt: Reisen, Reisen.
Es gibt Gerüchte
Wird Helene Fischer im Tatort mitspielen?
Angeblich wird sie beim Tatort aus Hamburg mitmachen.
Als Gast-Star. Zusammen mit Til Schweiger.
Und wen wird sie spielen?
Sich selbst.
Til Schweiger hatte sie dazu eingeladen.
Bei einer Preis-Verleihung hat er gesagt: "Vielleicht hat sie ja mal Lust, mit mir einen ,Tatort' zu drehen.
Zusammen könnten wir sogar die Quote von Münster schlagen.
Lieber Jan Josef, lieber Axel - aufgepasst!
Und er spielt in der deutschen National-Manschaft.
Cathy und Mats Hummels haben ein Baby bekommen.
Er wurde heute geboren.
Am 11. Januar
Cathy Hummels schreibt im Internet: "Willkommen auf der Welt unser kleiner Mann.
Wir sind sehr stolz, dass du heute am 11.1.18 das Licht der Welt erblickt hast.
In Liebe, deine Mama.
Cathy Hummels hat sich bei ihrem Mann bedankt.
Sie schreibt: "Danke @aussenristi15 für das schönste Geschenk der Welt.
aussenristi15 ist der Internet-Spitzname von Mats Hummels.
Cathy und Mats Hummels haben den Namen noch nicht verraten.
Bruno Ganz ist tot.
So sah er aus: Bruno Ganz wurde in der Schweiz geboren.
Er hat in diesen Filmen mit-gespielt: • Nosferatu – Phantom der Nacht
Der Himmel über Berlin • Brot und Tulpen • Der Trafikant Bruno Ganz ist in der letzten Nacht gestorben.
In seinem Haus in Zürich.
Patricia Baumbauer ist die Managerin von Bruno Ganz.
Das heißt: Sie hat seine Arbeit geplant und organisiert.
Sie sagt: "Mit ihm verlieren wir nicht nur einen grandiosen Künstler, der bis zuletzt intensiv und voller Freude an Projekten gearbeitet hat, sondern auch einen wunderbaren Menschen und Freund.
Sebastian Vettel ist Renn-Fahrer.
Sebastian Vettel trägt bei den Formel-1-Rennen immer einen Helm.
Jetzt hat er einen der Helme versteigert.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für den Helm.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt den Helm dann.
Auf Sebastian Vettels Helm ist ein Regenbogen.
Und Menschen mit verschiedenen Haut-Farben.
Er nennt den Helm Diversity-Helm.
Das bedeutet: Alle Menschen sind unterschiedlich.
Und das ist gut.
Hier kann man den Helm sehen .
Der Helm wurde für 225.000 Euro versteigert.
Das Geld spendet Sebastian Vettel.
Er will davon Kinder in Afrika unterstützen.
Oliver Kahn war früher Profi-Fußballer.
Er war Torwart.
Oliver Kahn ist 48 Jahre alt.
Oliver Kahn wohnt in einem großen Haus in der Nähe von München.
Bei ihm wurde eingebrochen.
Er hat in seinem Haus eine Alarm-Anlage.
Trotzdem sind die Diebe in das Haus gekommen.
Oliver Kahn hatte alle seine wert-vollen Sachen in einem Tresor.
Ein Tresor ist ein Sicherheits-Schrank.
Aber die Diebe haben einfach den ganzen Tresor mitgenommen.
Der Einbruch war am 12. November.
Oliver Kahn und seine Familie waren nicht zu Hause.
Sie hat im Film Titanic mit·gespielt.
Sei sieht sie aus
Kate Winslet geht oft wandern
Manche Wander·wege führen über Kuhweiden.
Und das ist für Kate Winslet ein Problem.
Denn sie hat Angst vor Kühen.
Sie erzählt: "Ich bin nicht besonders gut mit Kühen.
Kate Winslet hat gelernt
Man kann die Stimmung der Kühe erkennen.
Manchmal sind viele Fliegen in der Luft.
Und die Schwänze der Kühe schwingen hin und her.
Eine Freundin hat Kate Winslet erklärt
Dann sind die Kühe in schlechter Stimmung.
Sie könnten einen Menschen auf der Weide angreifen.
Seit diesem Gespräch hat Kate Winslet Angst vor Kühen.
Auch wenn ihr bis jetzt noch nichts passiert ist.
Sie sagt: "Seitdem bin ich extrem vorsichtig auf einem Feld voller Kühe.
Rainer Henning wohnt in Frankfurt.
Er hat Lotto gespielt.
Und er hatte 6 Richtige.
Das heißt: Er hat alle 6 Zahlen richtig getippt.
Trotzdem gewinnt er kein Geld.
Rainer Henning ist verheiratet.
Seiner Frau gehört ein Lotto-Laden.
Er arbeitet dort auch mit.
In dem Laden hat Rainer Henning Lotto gespielt.
In den Regeln steht aber: Besitzer und Besitzerinnen von Lotto-Läden können nichts gewinnen.
Und Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen auch nicht.
Mit seinen Zahlen hätte Rainer Henning 24.000 Euro gewonnen.
Aber er bekommt sie nicht.
Sein Los hat 36,25 Euro gekostet.
Dieses Geld bekommt er jetzt zurück.
In Berlin gibt es einen neuen Trend.
Trend heißt: Etwas ist in Mode.
Es ist cool.
Der neue Trend heißt ploggen.
Es ist eine neue Sport-Art.
Berlin ist eine Groß-Stadt.
An vielen Stellen in Berlin liegt viel Müll herum.
Oder auf der Straße.
Diesen Müll sammeln Leute beim Loggen jetzt ein.
Ploggen wird aus 2 Wörtern zusammen-gesetzt
Aus dem Wort Joggen.
Und aus dem Wort plocka.
Polka ist schwedisch und heißt sammeln.
Das heißt: Die Leute gehen Joggen.
Sie tragen Plastik-Handschuhe.
Und sie nehmen eine Müll-Tüte mit.
Und beim Joggen sammeln sie Müll ein.
Viele Menschen machen bei dem neuen Trend mit.
Sie machen Fotos von sich beim Plogging.
Die Fotos teilen sie dann im Internet.
Auf den Internet-Seiten Instagram oder Facebook.
Er hat viele bekannte Lieder geschrieben und gesungen.
Zum Beispiel diese: • Nicht von dieser Welt • Sie sieht mich nicht • Sag es laut
Für seine Musik hat Xavier Naidoo viele Preise gewonnen.
Jetzt wundern sich viele seiner Fans.
Xavier Naidoo war am Tag der deutschen Einheit bei einer Demonstration.
Bei einer Demonstration einer Gruppe, die sich Reichs-Bürger nennt.
Diese Gruppe glaubt: Es gibt den modernen deutschen Staat nicht.
Sie sagen: Deutschland wurde nach dem 2. Welt-Krieg nicht befreit.
Es wurde besetzt.
Stattdessen glauben sie: Es gibt noch das deutsche Reich.
Viele Menschen in dieser Gruppe haben auch rechts-extreme Gedanken.
Die Demonstration nannte sich "Sturm auf den Reichstag".
200 Menschen waren dabei.
Bei der Demonstration hat Xavier Naidoo auch über das Mikrophon gesprochen.
Er hat gesagt: " Dieses Land darf nicht in jeden Krieg ziehen.
Es geht mir nicht um gut oder schlecht, mir geht’s nur um die Liebe zu diesem Land.
Ich bedanke mich, dass ich in Deutschland geboren bin.
Er hatte ein schwarzes T-Shirt an.
Darauf stand "Freiheit für Deutschland".
Xavier Naidoo hat bei der Demonstration auch gesungen.
Sein Lied "Was wir alleine nicht schaffen".
Xavier Naidoo hat auch früher schon komische Sachen gesagt.
2011 hat er in einem Fernseh-Interview gesagt: "Wir sind nicht frei, wir sind immer noch ein besetztes Land.
Und er ist schon einmal wegen Volks-Verhetzung angezeigt worden.
Jürgen Drews singt Schlager.
Aber privat mag er die Musik gar nicht.
Er erzählt: "Ich stand eigentlich nie auf Schlager.
Mit dem Jazz-Pianisten Joachim Kühn habe ich 1979 in Los Angeles eine Jazz-Platte aufgenommen.
Eine kleine LP mit 10 oder 11 Titeln, die ich nie veröffentlicht habe.
Warum hat er die Platte nicht veröffentlicht?
Er sagt: "Weil ich damals als Schlager-Sänger durch die Lande tingelte.
Das Publikum hätte mich gesteinigt, wenn ich denen Jazz vorgesetzt hätte.
Aber in diesem Jahr habe ich vor, das Ding doch noch rauszubringen.
Sein Lieblings-Lied ist "Sailing" von Rod Stewart.
Auch sonst ist Jürgen Drews privat anders als auf der Bühne.
Er sagt: "Im wahren Leben bin ich eigentlich sehr zurück-haltend.
Mein Image ist freilich ein anderes.
Die Leute denken, der macht den ganzen Tag Terror und Party und trinkt Unmengen Alkohol, aber so bin ich nicht wirklich.
Ich trinke so gut wie gar keinen Alkohol, rauche nicht, gehe nie auf Partys, lebe eher zurück-gezogen.
Eigentlich bin ich ein echter Langweiler.
In Berlin hat ein Mann eine Tasche gefunden.
Die Tasche stand auf der Straße
In der Tasche waren Geld und Gold.
In der Tasche waren 3.500 Euro.
Und 22 Gold-Barren. .
Der Mann hat die Tasche in Berlin gefunden.
Im Stadt-Teil Neu-Köln.
Er hat die Tasche zur Polizei gebracht.
Da hat er sie abgegeben.
Der Besitzer von der Tasche hat sich schon bei der Polizei gemeldet.
Er hat sein Fahrrad abgeschlossen.
Darum hat er die Tasche auf den Boden gestellt.
Dann hat er sie vergessen.
Der Mann bekommt einen Finder-Lohn.
Das heißt<.
Er bekommt Geld von dem Mann, dem die Tasche gehört.
Weil er die Tasche gefunden hat.
Und weil er sie zurück-gegeben hat.
Die Polizei verrät nicht: Wie viel Finder-Lohn bekommt der Mann?
Madonna bekommt jetzt einen Preis.
Der Preis heißt Advocate for Change Award.
Übersetzt heißt das: Preis für einen Anwalt für Veränderung.
Madonna bekommt den Preis, weil sie sich für Menschen-Rechte stark macht.
Sie setzt sich für die Rechte von Schwulen und Lesben ein.
Sie findet: Alle Menschen müssen die gleichen Rechte haben.
Auch Schwule und Lesben.
Schwul heißt: Ein Mann verliebt sich in Männer. Nicht in Frauen.
Madonna setzt sich schon lange für die Rechte von Schwulen und Lesben ein.
Darum bekommt sie einen Preis dafür.
Madonna hat eine Rede gehalten.
In der Rede hat sie sich für den Preis bedankt.
Sie sagt: Als Jugendliche hatte sie immer das Gefühl
Ich bin eine Außen-Seiterin.
Das heißt: Madonna dachte, sie gehört nicht dazu.
Darum weiß sie, wie sich das anfühlt.
Elmo ist eine Figur aus der Kinder·sendung Sesam·straße.
Er ist ein kleines Monster.
Er hat rotes Fell.
Eine orangefarbene Nase.
Und große, weiße Augen.
Elmo macht jetzt Werbung für die Impfung gegen das Corona-Virus.
Elmo und sein Vater gehen zusammen zum Arzt.
Elmos Vater wird von dem Arzt beraten.
Und dann wird Elmo gegen das Corona-Virus geimpft.
Früher gab es an vielen Orten Kaugummi-Automaten.
Man konnte 10 Pfennig rein-stecken.
Dafür bekam man ein Kaugummi.
Oder ein Spielzeug.
Heute gibt es nur noch wenige Kaugummi-Automaten.
Oliver Post nennt sich LolliOlli.
Er mag Kaugummi-Automaten.
Er mochte sie schon als Kind.
Und als erwachsener Mann findet er sie immer noch gut.
LolliOlli schreibt auf seiner Internet-Seite : "Schon als Kind habe ich mich darüber gefreut, wenn ich von meinen Groß-Eltern einen Groschen geschenkt bekommen habe.
Den durfte ich in den Kaugummi-Automaten an der Ecke werfen und einen bunten, extra-dicken Kaugummi mein Eigen nennen.
Im Laufe der Jahre verschwanden immer mehr Automaten aus dem Stadt-Bild und dieser Kult meiner Kinder-Jahre erlosch mehr und mehr.
Ein Kult, den ich so sehr geliebt habe und den es so gut wie gar nicht mehr gibt.
Das wollte ich nicht hin-nehmen und habe es mir zur Aufgabe gemacht, diesen Kult wieder zu beleben.
Dann ist LolliOlli die Straßen abgefahren.
Er hat nach alten Kaugummi-Automaten gesucht.
Er hat nur noch wenige gefunden.
Sie waren alt.
Und die meisten waren kaputt.
LolliOlli hat die alten Kaugummi-Automaten mit-genommen.
Er hat sie repariert.
Er hat kaputte Teile ausgetauscht.
Er hat sie neu gestrichen.
Jetzt sehen sie wieder schön aus.
Und sie funktionieren wieder.
Jetzt braucht LolliOlli Unterstützung für sein Projekt.
Er braucht Menschen, die dabei mit-machen.
Was kann ich tun?
Dann melden Sie sich bei LolliOlli.
Er kommt den Automaten abholen.
Kommen viele Kinder an Ihrem Haus vorbei?
Und wohnen Sie im Rhein-Sieg-Kreis?
Auch dann können Sie sich bei LolliOlli melden.
Vielleicht kann ein Kaugummi-Automat an ihrem Haus fest-gemacht werden.
Oder an ihrer Mauer.
Dann können Kinder wieder Kaugummis kaufen.
LolliOlli fährt dann von einem Automaten zum anderen.
Er gefüllt sie immer wieder mit Kaugummis.
Damit sich Kinder darüber freuen können.
So wie er als Kind. Wollen Sie mit-machen?
Dann können Sie LolliOlle anrufen.
DAs ist die Telefon-Nummer: 022 41 169 64 23 Oder Sie können eine E-Mail schreiben
Im Jahr 2010 hat sie den ESC gewonnen.
Lena Meyer-Landrut ist sehr schnell sehr bekannt geworden.
Weil sie den ESC gewonnen hat.
In der Zeit danach hat Lena Meyer-Landrut sehr viel gearbeitet.
Sie hatte sehr viele Termine.
Lena Meyer-Landrut erzählt: "Ich erinnere mich an einen Arbeits·tag, an dem ich um vier Uhr morgens habe aufstehen müssen, den ganzen Tag Interviews gegeben habe bis 16 Uhr.
Dann ging es zum Flug·hafen.
Ich war so am Arsch.
Ich wusste: Morgen geht es weiter.
Als der Flug eine Stunde Verspätung hatte, habe ich eine Nachricht geschrieben: 'Ich bin ehrlich zu euch, ich mache das nicht, denn ich bin kurz davor, eine Grenze zu über·schreiten – und das würde mir körperlich nicht gut·tun.
Damit meint Lena Meyer-Landrut: Sie hatte zu viele Termine in der Zeit.
Sie hatte wenig Schlaf.
Und wenig Zeit für sich selbst.
Darum hat sie irgend·wann entschieden: Sie sagt den nächsten Termin ab.
Sie braucht eine Pause.
Heute kennt Lena Meyer-Landrut ihre Grenzen besser.
Sie kümmert sich besser um sich selbst.
Sie erzählt: "Ich nehme keine Drogen, die mich sozusagen hoch·pushen, ich bin nüchtern und ich habe einfach mein Körper·gefühl, das sagt: Stopp!
Aber das musste Lena Meyer-Landrut erst lernen.
Heute sagt sie: "Dieser gesunde Egoismus, den man lernen muss zu leben, sorgt dafür, dass man einfach mehr Kraft und mehr Power hat und nicht ständig das Burn-out-Gefühl über sich schweben hat.
Dieses doofe Wort Self·care, was so negativ behaftet ist, ist einfach total wichtig.
Selfcare ist Englisch.
So spricht man das Wort aus: self-kär.
Es bedeutet: sich um sich selbst kümmern.
Man muss an sich selbst denken.
Damit man genug Kraft und Energie hat.
Trink-Halle ist ein anderes Wort für einen Kiosk.
Es wird im Ruhr-Gebiet benutzt.
Also zum Beispiel in den Städten Essen oder Bochum.
Man kann auch Büdchen dazu sagen.
Man schätzt: Es gibt etwa 15.000 Trink-Hallen im Ruhr-Gebiet und im Rhein-Land.
Man kann dort Getränke kaufen.
Und Zigaretten.
Oft auch eine kleine Auswahl an Lebens-Mitteln und Sachen für den Haushalt.
Trink-Hallen gibt es in vielen Städten.
Trink-Hallen sind wichtig für die Stadt.
Menschen begegnen sich dort.
Es treffen verschiedene Kulturen zusammen.
Und die Trink-Hallen sind Tradition.
Das bedeutet: Es gibt sie schon lange.
Darum wurde gestern der 1. Tag der Trink-Halle gefeiert.
300 verschiedene Künstler und Künstlerinnen sind aufgetreten.
In 22 Städten im Ruhr-Gebiet und im Rhein-Land.
Sie haben mit ihrer Kunst die Trink-Hallen geehrt.
Es gibt auch 2 Ausstellungen über Trink-Hallen
Im Duisburger Museum DKM läuft die Ausstellung "Trinkhallen und mehr".
Man kann sie noch bis zum 28. August sehen.
Sie ist noch bis zum 25. September geöffnet.
Im Januar 2016 startet die nächste Staffel der Sendung
Deutschland sucht den Super-Star".
Die Sendung läuft dann zum 13. Mal.
RTL hat jetzt am Wochenende die neue Jury vorgestellt.
Dieter Bohlen ist von Anfang an in der DSDS-Jury.
Alle anderen Jury-Mitglieder sind neu.
Diese Musiker und Musikerinnen sind dabei: • Sängerin Vanessa Mai • Schlager-Star Michelle • HP Baxxter, Mitglied der Band Scooter Die Musiker und Musikerinnen in der Jury machen ganz unterschiedliche Musik.
Von Schlager bis Tecchno.
DSDS will offen sein für alle Arten von Musik.
Melanie Müller hat bei verschiedenen Fernseh·sendungen mit·gemacht.
Und beim Dschungel·camp.
Melanie Müller ist 33 Jahre alt.
Melanie Müller hat sich 2021 von ihrem Mann getrennt.
Melanie Müller und Mike Blümer waren 14 Jahre lang ein Paar.
An Silvester hat Melanie Müller eine Silvester·rakete in den Himmel geschossen.
Und zusammen mit der Silvester·rakete auch ihren Ehe·ring.
Melanie Müller sagt dazu: "Vielleicht findet den Ring ja jemand, der glücklicher damit wird.
LifeTeachUs ist ein Verein.
Der Name ist Englisch.
So spricht man ihn aus: Leif Tietsch As.
Der Verein arbeitet an Schulen.
Im Moment fallen viele Unterrichts·stunden aus.
Zum Beispiel, weil Lehrer*innen krank sind.
Oder weil es an vielen Schulen zu wenig Lehrer*innen gibt.
Dann kommen LifeTeacher in die Klassen.
Jede Woche fallen in Deutschland eine Millionen Schul·stunden aus.
Ein Teil dieser Schulstunden übernehmen LifeTeacher vom Verein LifeTeachUs.
Jede*r kann ein LifeTeacher sein.
Es bedeutet: Eine Person geht in die Schul·klasse.
Die Schüler*innen lernen etwas von dieser Person.
Sachen, die man sonst in der Schule nicht lernt.
Zum Beispiel: • Jonglieren • Grafitti sprayen
Sie haben ganz verschiedene Berufe.
Oder sie haben keinen Beruf.
Vielleicht sind sie schon in Rente.
Aber sie sprechen über Themen, die ihnen wichtig sind.
Der Verein sagt: Durch die LifeTeacher lernen die Schüler*innen vom Leben.
Die LifeTeacher verdienen damit kein Geld.
Sie machen diesen Unterricht frei·willig.
Davon haben alle Vorteile
Die Schule hat LifeTeacher als Vertretungs·lehrer*innen.
Themen, die sie sonst vielleicht nicht kennen·lernen.
Und sie sprechen über Themen, die ihnen wichtig sind.
So können sie ihr Wissen weiter·geben.
LifeTeacher besuchen Schulen in ganz Deutschland.
Persönlich oder über eine Video·konferenz am Computer.
Der Verein hat eine Internet·seite .
Schulen können sich als Partner·schulen eintragen.
Und Menschen können sich als LifeTeacher eintragen.
Oder man kann Fragen stellen.
Und Beratungs·termine ausmachen.
So kann man entscheiden: Will ich bei dem Verein mitmachen?
Und wie geht das genau?
Gerade ist in den USA ein neuer Präsident gewählt worden.
Donald Trump hat die Wahl gewonnen.
Er wird der nächste Präsident in den USA.
Hillary Clinton hat die Wahl verloren.
Viele Menschen auf der ganzen Welt sind entsetzt über die Wahl.
Sie wollen Donald Trump nicht als nächsten Präsidenten haben.
Aber Donald Trump hat auch viele Fans.
In den USA hat ihn mehr als die Hälfte der Leute gewählt.
Paris Hilton hat auch Donald Trump gewählt.
Sie sagt: "Donald Trump ist ein sehr netter Mann, den ich sehr mag.
Ich kenne ihn schon mein ganzes Leben lang, und er hat mich immer unglaublich unterstützt.
Ja, ich habe ihn gewählt.
Seine Frau ist Camilla.
Sie ist Queen Consort.
Im März kommen König Charles und seine Frau Camilla nach Deutschland.
Vom 29. bis 31. März.
Einige Dinge stehen schon fest zum Besuch der beiden.
Charles und Camilla werden 3 Städte in Deutschland besuchen: Berlin und Hamburg und noch eine dritte Stadt.
Die dritte Stadt steht noch nicht fest.
Am 30. März wird König Charles eine Rede vor dem deutschen Bundes·tag halten.
Im deutschen Bundes·tag arbeiten die Politiker*innen der deutschen Regierung.
Auch Katja Mast.
Sie freut sich auf die Rede von König Charles.
Sie sagt: "Ich freue mich, dass das britische Oberhaupt König Charles der Dritte im Bundes·tag sprechen wird.
Die deutsch-britische Freundschaft ist von ganz besonderer Bedeutung für Europa und die Welt.
Zuletzt war Charles 2020 in Deutschland.
Damals war er noch nicht König.
2 Zwerg-Pinguine waren in Wellington unter·wegs.
Welington ist die Haupt-Stadt von Neuseeland.
So sehen Zwerg-Pinguine aus: Es sind die kleinsten Pinguine der Welt.
Sie sind nur 30 Zentimeter groß.
2 Pinguine waren auf dem Park·platz vor einem Fast-Food-Restaurant.
Die Pinguine waren auch schon zweimal in einem Sushi-Restaurant.
Polizisten haben die Pinguine aus dem Restaurant wieder raus·geworfen.
Sie haben die Pinguine zurück zum Hafen gebracht.
Warum kommen die Pinguine in die Stadt?
Graeme Taylor ist Berater für Natur·schutz.
Er sagt: "Wir werden weiter·hin Pinguine im Herzen von Wellington sehen, in der Nähe des Hafens, da einige drauf·gängerische Vögel sich neue Brut·plätze suchen." Das heißt: Die Pinguine suchen neue Plätze für ihre Nester.
Und sie kommen immer wieder an diese Orte zurück.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben eine neue Schlange entdeckt.
In Indien.
Es ist eine Trimeresurus-Schlange.
Auf Deutsch nennt man diese Schlangen Ottern.
Die neu entdeckte Schlange ist gelblich-grün.
Und die Männchen haben einen orange-roten Streifen auf dem Kopf.
Die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben die Schlange Trimeresurus salazar genannt.
Salazar Slytherin ist eine Figur aus den Harry-Potter-Büchern.
Er war ein Schul-Gründer der Zauber-Schule Hogwarts.
Er konnte mit Schlangen sprechen.
Die Schlange Trimeresurus salazar ist giftig.
Sie lebt auf dem Erd-Teil Asien.
Es gebe noch mindestens 48 andere Arten Trimeresurus-Schlangen.
Seit 5 Monaten ist Donald Trump Präsident der USA.
Er wohnt im Weißen Haus.
Das Weiße Haus ist in Washington.
Es ist der Arbeits-Platz vom amerikanischen Präsidenten.
Und er wohnt mit seiner Familie im Weißen Haus.
In den letzten 5 Monaten hat Donald Trump alleine im Weißen Haus gewohnt.
Seine Frau Melania Trump und sein Sohn Barron haben noch in New York gewohnt.
So konnte Barron Trump sein Schul-Jahr zu Ende besuchen.
Jetzt sind Melania und Barron Trump auch ins Weiße Haus eingezogen.
Barron Trump hat jetzt Sommer-Ferien.
Nach den Sommer-Ferien geht er in eine neue Schule.
Die Schule ist in der Nähe vom Weißen Haus.
Melania Trump freut sich über den Umzug.
Im Internet schreibt sie: "Ich freue mich auf die Erinnerungen, die wir in unserem neuen Zuhause machen werden!
Dolly Parton ist eine amerikanische Sängerin.
Dolly Parton hat viel Geld gespendet.
Eine Million Dollar.
Das Geld spendet sie der Wissenschaft.
Damit Forscher und Forscherinnen mit der Arbeit weiter-machen können.
Damit sie einen Impf-Stoff gegen das Corona-Virus finden können.
Dolly Parton sagt dazu: "Ich bin ein sehr stolzes Mädchen heute - wissend, dass ich beteiligt war an etwas, das uns dabei helfen wird, durch diese verrückte Pandemie zu kommen.
Therese Schmid hat ein Geschäft in Garmisch-Partenkirchen.
Garmisch-Partenkirchen ist eine Stadt in Bayern.
In ihrem Geschäft verkauft Therese Schmid
Unter-Wäsche für Frauen.
Das Geschäft heißt Mieder-Wäsche-Bademoden.
Therese Schmid hat ihr Geschäft schon sehr lange.
Also seit 62 Jahren.
Jetzt ist Therese Schmid 97 Jahre alt.
Bald wird sie 98 Jahre alt.
Dann hört sie auf zu arbeiten.
Der Vermieter hat ihr gekündigt.
Bis August verkauft Therese Schmid noch weiter.
Bis dahin will sie alles verkaufen.
Sie sagt: "Was bis dahin nicht verkauft ist, verschenke ich an Arme.
Hier kann man Fotos von Therese Schmid und ihrem Laden sehen .
Heute gibt es andere Unter-Wäsche als früher.
Therese Schmid mag die neue Unter-Wäsche nicht.
Sie sagt: "Die Waren-Häuser haben nichts Gescheites.
Sie haben eine junge Kundschaft, die alles gleich weg-wirft.
Ich hatte früher gute Kunden, die haben auch was ausgegeben.
Damals war es noch so, dass eine Frau schick sein musste, damit sie einen Mann bezirzen konnte.
Aber heute?
Im August geht Therese Schmid in Rente.
Sie sagt: "Ich weiß nicht, wie lange.
Ich nehme es, wie es kommt.
Ich tue etwas für meine Gesundheit.
Aber wenn es aus ist, ist es aus.
Bisher ist keiner übrig geblieben.
Jeder muss den letzten Gang gehen, ob er mag oder nicht.
Schön ist es bestimmt nicht.
Axel Prahl teilt einen Auf-Ruf bei Facebook.
Für den Tatort aus Münster wird ein Double für Axel Prahl gesucht.
Statt Double kann man auch Doppel-Gänger sagen.
Das heißt: Der Mann muss Axel Prahl ähnlich sehen.
Dieser Mann soll dann beim nächsten Tatort aus Münster mit-spielen.
Das Tatort-Team schreibt bei Facebook
Für die Dreh-Arbeiten zum neuen Münster Tatort +++ Großraum Köln | 1 männliches Double für den Schauspieler Axel Prahl gesucht | Alter etwa 40 bis 60 Jahre Kleider-Größe 52 / 26 Körper-Größe
etwa 165 cm grau-blondes Haar | 1 Dreh-Tag am 26.11.2019 Casting Team Marlene Schmidt sucht für den Münster Tatort 1 männliches Double für den Schaupieler Axel Prahl.
Das Gesicht wird nicht zu erkennen sein.
Die Statur, Haar-Farbe und Haar-Länge sind natürlich wichtig.
Ganz wichtige Merkmale : - Kleider-Größe 52 / 26 - Körper-Größe etwa165 cm (3 cm größer oder kleiner sind auch ok.
Der Dreh-Tag wird wahrscheinlich am 26.11.2019 in Köln sein.
Die Gage für den Drehtag beträgt 150 €.
Bei Interesse bitte auf der Homepage www.casting-ms.de mit aktuellem Portrait-Foto und Ganz-Körper-Foto bewerben mit dem Vermerk "Double Axel".
Casting-Team Marlene Schmidt 0163 637 93 97 oder 015 73 327 81 48 oder 0171 246 79 43
Bei diesem Gesuch bitte ausdrücklich auf der Homepage mit aktuellen Fotos bewerben.
In Reuschenberg war gerade Kirmes.
Das ist ein kleiner Ort in der Nähe von Neuss.
Diebe haben dort ein Ketten-Karussell gestohlen.
Die Kirmes in Reuschenberg war zu Ende.
Die Besitzer hatten das Ketten-Karussell auf einen Anhänger geladen.
Um damit wegzufahren.
Die Diebe haben den Anhänger mit dem Karussell gestohlen.
Zwischen Donnerstag Abend 18.30 Uhr, und Freitag Morgen 10 Uhr.
Das Ketten-Karussell war ein Erb-Stück der Familie.
George Michael war ein bekannter Sänger.
2016 ist er gestorben.
Mit seiner Musik hat George Michael sehr viel Geld verdient.
Man schätzt: Es sind mehr als 120 Millionen Dollar.
Jetzt gibt es Streit um das Geld.
Die Streit-Frage ist: Wer erbt das Geld?
Das heißt: Wer bekommt es jetzt, wo George Michael tot ist?
Wer streitet sich um das Geld?
Die Familie von George Michael will das Geld haben.
Also seine 2 Schwestern und sein Cousin.
Und der Partner von George Michael will das Geld auch haben.
Außerdem gibt es Streit um ein Haus.
Fadi Fawaz war der Partner von George Michael.
Sie waren ein Liebes-Paar.
Sie haben zusammen in einem Haus gewohnt.
Fadi Fawaz wohnt jetzt immer noch in dem Haus.
Aber die Familie von George Michael sagt: Das darf er nicht.
Er soll aus-ziehen.
Wie geht der Streit weiter?
Es soll klären
Wer erbt was?
Im Jahr 2023 haben sie das Braun·kehlchen zum Vogel des Jahres gewählt.
Braun·kehlchen sind Zug·vögel.
Das heißt: Im Winter sind sie in Afrika.
Und im Frühling kommen sie wieder zurück nach Europa.
Dabei fliegen sie zweimal im Jahr sehr weit.
Mehr als 5.000 Kilometer.
Braun·kehlchen fressen Insekten, Würmer und Spinnen.
Und im Herbst auch Beeren.
Das Braun·kehlchen ist ein Wiesen·brüter.
Das bedeutet: Es baut seine Nester auf dem Boden.
Aber das ist ein Problem: Es gibt immer weniger wilde Wiesen in Deutschland.
Darum gibt es auch immer weniger Braun·kehlchen.
Es ist eine gefährdete Vogel·art.
Ihr Lebens·raum wird immer kleiner.
Darum soll es im Jahr 2023 mehr Schutz·maßnahmen für das Braun·kehlchen geben.
Little Richard ist gestorben.
Little Richard war einer der bekanntesten Rock'n'Roll-Musiker der Welt.
Er steht auf der Liste der 100 größten Künstler aller Zeiten.
Seine bekanntesten Lieder hatte er vor etwa 60 Jahren.
Zum Beispiel das Lied Tutti Frutti.
Viele andere Stars mögen die Musik von Little Richard.
Sie sagen: Er war ein Vorbild für sie.
Zum Beispiel für Elvis Presley.
Oder für die Beatles.
Bis jetzt weiß man nicht: Woran ist Little Richard gestorben?
Seine Familie hat es noch nicht verraten.
König Charles hat ein Interview gegeben.
In einer Radio·sendung zum Thema Musik.
In der Sendung wurde er gefragt: Welche Musik mag der König?
König Charles hat gesagt: "Mein ganzes Leben lang hat mir die Musik viel bedeutet.
Musik hat die bemerkens·werte Fähigkeit, glückliche Erinnerungen aus den Tiefen des Gedächtnisses hervorzuholen, in Zeiten der Traurigkeit zu trösten oder uns an entfernte Orte zu entführen.
Der König mag zum Beispiel Lieder von Bob Marley und Kylie Minogue.
Für die Radiosendung hat er eine Liste mit seinen Lieblingsliedern gemacht.
Ab dem 10. März kann man die Liste dann anhören.
König Charles sagt: "Das ist, was ich besonders teilen wollte - Lieder, die mir Freude gemacht haben.
Joanne K. Rowling hat 4 neue Geschichten geschrieben.
Es sind Harry-Potter-Geschichten.
In den Geschichten geht es um die Zauber-Schule Hogwarts.
Die Leser und Leserinnen können mehr darüber lernen.
Zum Beispiel über die Schul-Fächer • Zauber-Kunst • Verteidigung gegen die dunklen Künste • Wahr-Sagerei • Kräuter-Kunde
Ab dem 27. Juni 2019 kann man die ersten beiden Geschichten kaufen.
Die anderen zwei Geschichten kommen erst später.
Das Wort Bio·diversität setzt sich aus 2 Wörtern zusammen.
Bio meint hier alles Leben auf der Erde.
Alle Tiere.
Alle Pflanzen.
Alle Lebewesen.
Und Diversität ist ein anderes Wort für Vielfalt.
Bio·diversität ist also die Vielfalt aller Lebewesen auf der Erde.
Aber: Die Bio·diversität nimmt seit vielen Jahren ab.
Viele Tier·arten und Pflanzen·arten sind vom Aussterben bedroht.
Oder sie sind schon ausgestorben.
Es gibt zum Beispiel viel weniger Insekten.
Und weniger Sing·vögel.
Das bedeutet: Die Bio·diversität muss dringend besser geschützt werden.
Jetzt ist er 83 Jahre alt.
Viele Menschen in Spanien sind mit ihrem früheren König nicht mehr einverstanden.
Es gibt viele Probleme.
Er hat Fehler gemacht in seiner Zeit als König.
Er hat Geschäfte gemacht.
Von diesen Geschäften hat er sehr viel Geld für sich selbst behalten.
Ein Gericht will das jetzt aufklären.
Jetzt ist Juan Carlos nicht mehr König von Spanien.
Sein Sohn ist jetzt der neue spanische König.
Er heißt König Felipe.
Jetzt hat Juan Carlos seinem Sohn einen Brief geschrieben.
Er schreibt: Im Moment gibt es viel Aufregung in Spanien.
Aufregung um seine Zeit
Als König.
Darum will Juan Carlos in Zukunft nicht mehr in Spanien leben.
Er wird ins Ausland umziehen.
Juan Carlos hat noch nicht gesagt: Wo wird er in Zukunft leben?
Der frühere König Juan Carlos ist verheiratet.
Seine Frau heißt Sofía von Spanien.
Sie wird nicht mit ihrem Mann ins Ausland umziehen.
Sie wird auch weiter in Spanien leben.
Bei ihren Kindern und Enkel-Kindern.
Seit heute gibt es eine neue Internet-Seite.
Sie heißt www.kinofueralle.de .
Auf dieser Internet-Seite findet man eine Übersicht über Kino-Filme.
Man kann nach-gucken: Wo kann man Kino-Filme mit Audio-Deskription und Unter-Titeln sehen?
Es ist ein Kino-Angebot für blinde und seh-behinderte Menschen.
Und für gehör-lose Menschen oder Menschen mit Hör-Beeinträchtigung.
Audio-Deskription ist für blinde Kino-Besucher und Kino-Besucherinnen.
Es heißt: Ein Sprecher oder eine Sprecherin beschreibt den Film.
Er oder sie beschreibt: Was sieht man in dem Film?
Was passiert gerade?
Unter-Titel sind für gehörlose Kino-Besucher und Kino-Besucherinnen.
Sie können die Unter-Titel am Handy lesen.
Sie können dann lesen: Was wird im Film gesagt?
Auf der Internet-Seite kann man nach-lesen
Welche barrierefreien Filme laufen in welchen Städten?
Und: Welche App brauche ich für die Audio-Deskription oder die Unter-Titel?
In diesem Video wird die neue Internet-Seite Kino für alle erklärt
Bei Mariah Carey wurde eingebrochen.
Diebe haben Sachen aus ihrem Haus geklaut.
Die Diebe haben eine Leiter im Garten gefunden.
Dann sind sie durch ein Fenster ins Haus gekommen.
Mariah Carey war nicht zu Hause.
Die Diebe haben keinen Schmuck gestohlen.
Sie haben Taschen und Sonnen-Brillen mitgenommen.
Die Sachen kosten 50.000 Dollar.
Janis Joplin war Rock-Musikerin.
Sie ist nur 27 Jahre alt geworden.
1970 ist sie gestorben.
Janis Joplin hatte einen Porsche.
Er war bunt bemalt.
Eines der bekanntesten Lieder von Janis Joplin heißt "Mercedes Benz".
Darin singt sie: "Lieber Gott, bitte kauf mir einen Mercedes-Benz.
Meine Freunde fahren alle Porsche, da muss ich mithalten.
Schon 2 Jahre vorher hat sie sich einen Porsche gekauft.
Er war weiß.
Das fand sie aber langweilig.
Deswegen hat sie das Auto mit Blumen und Schmetterlingen bemalen lassen.
Der Porsche wurde jetzt bei einer Versteigerung verkauft.
Beim Auktions-Haus Sotheby's.
Ein Käufer hat dafür 1,76 Millionen Dollar bezahlt.
Das sind 1,6 Millionen Euro.
Jenny Frankhauser ist Sängerin.
Jenny Frankhauser ist die Dschungel-Königin
Jenny Frankhauser hat die meisten Stimmen bekommen.
Daniele Negroni ist auf dem 2. Platz.
Tina York ist auf dem 3. Platz.
Diese Stars waren schon Dschungel-König oder Dschungel-Königin: • Costa Cordalis (2004
Prinz William ist 37 Jahre alt.
Prinz William ist Vater.
Zusammen mit seiner Frau Prinzessin Kate hat er 3 Kinder: • Prinz George • Prinzessin Charlotte • Prinz Louis Jetzt hat Prinz William erzählt: Wie fühlt er sich als Vater?
Er sagt: "Kinder zu haben, ist der größte lebens-verändernde Moment, das ist es wirklich.
Damit meint er: Kinder zu haben hat sein Leben verändert.
So sehr wie nichts anderes.
Prinz William ist sehr gerne Vater.
Aber er sagt auch: "Die Geburt meiner Kinder war auch einer der beängstigendsten Momente in meinem Leben.
Das heißt: Es macht ihm auch Angst. Prinz.
William erklärt: "Ich denke, wenn Sie etwas Traumatisches im Leben durch-gemacht haben - meine Mutter starb, als ich jünger war - dann kehren die Emotionen sprunghaft zurück.
Damit meint er: Seine Mutter ist gestorben.
Damals war Prinz William 15 Jahre alt.
Das war schlimm für ihn.
Durch die Geburt seiner Kinder hat er sich an diese schlimmen Gefühle wieder erinnert.
Prinz William hat übe diese Gefühle gesprochen.
Er erzählt: "Katherine und ich unterstützen uns gegenseitig, durch-leben diese Momente gemeinsam, entwickeln uns weiter und lernen dazu.
Zurich ist eine Versicherungs·firma aus der Schweiz.
Die Firma ist in der Stadt Zürich.
Aber in vielen Sprachen gibt es kein ü.
Darum nennt sich die Firma Zurich.
Nicht Zürich.
Die Firma Zurich hat ein Logo.
Statt Logo kann man auch Erkennungs·zeichen sagen.
Daran erkennt man die Firma.
Das Logo wird zum Beispiel an Haus·wänden benutzt.
In der Werbung.
So sieht das Logo der Firma Zurich aus.
Das Logo der Firma Zurich ist ein Z. Aber im Moment hat das Z auch eine wichtige Bedeutung im Ukraine·krieg.
Viele Menschen in Russland benutzen das Z als Zeichen.
Sie zeigen damit: Ich unter·stütze den russischen Krieg gegen die Ukraine.
Man kann das Z auf russischen Panzern lesen.
Auf Kleidungs·stücken.
Und bei Instagram und Facebook.
Die Firma Zurich hat das Z schon viel länger als Logo.
Schon lange vor dem Krieg in der Ukraine.
Es war ein weißes Z in einem blauen Kreis.
Das Z der Firma Zurich hat nichts zu tun mit dem Krieg in der Ukraine.
Trotzdem hat die Firma jetzt entschieden: Sie benutzen das Z erstmal nicht mehr als Logo.
Die Firma Zurich hat ihr Logo verändert.
Jetzt sieht das Logo so aus
Jetzt steht nicht mehr nur ein weißes Z in einem blauen Kreis.
Jetzt steht der ganze Name der Firma in dem blauen Kreis: Zurich.
Aretha Franklin ist Sängerin.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Respect • I say a little prayer • Think Aretha Franklin will einen Nacht-Club eröffnen.
Also eine Bar, die nachts geöffnet hat.
Dafür will sie nach Detroit umziehen.
Detroit ist eine Stadt in den USA.
Aretha Franklin sagt: "Dort werden besondere Künstler reinkommen, die bei den Leuten in Detroit beliebt sind - Detroits Lieblinge.
Von Zeit zu Zeit würde ich singen.
Der Nacht-Club soll "Aretha's" heißen.
Viele Jahre lang hat Axel Milberg beim Tatort mit·gespielt.
Er hat Kommissar Borowski gespielt.
Gestern wurde die letzte Folge mit Kommissar Borowski im Fernsehen gezeigt.
Der Fall hieß: Borowski und das Haupt der Medusa.
Axel Milberg findet
In manchen Punkten sind er und Klaus Borowski sich ähnlich.
Er erzählt: "Wir haben uns in der Mitte der Brücke getroffen.
Klaus und ich.
Er im Cord·anzug, ich in Jeans und Regen·jacke.
Aber in vielem ist er komplett anders.
Was ändert sich jetzt in Axel Milbergs Leben nach dem Tatort?
Er erzählt: "Da ändert sich ja nicht viel.
Es ist immer wieder lustig, da manche Zuschauer glauben, ich drehe Tatort und sonst habe ich frei.
Nein, wichtig ist es, die Vielseitigkeit zu erhalten.
In Zukunft würde er gerne mehr in Bayern arbeiten.
Weil er dort lebt.
Der Bundes-Tag ist in Berlin.
Da wird die Politik für Deutschland gemacht.
Viele Politiker und Politikerinnen arbeiten dort.
Im Deutschen Bundes-Tag ist heute Tag der offenen Tür.
Das heißt: Man kann sich das Gebäude ansehen.
Politiker und Politikerinnen erzählen von ihrer Arbeit.
Sie sprechen über wichtige Themen.
Zum Beispiel diese: • Plastik-Müll im Meer • Menschen-Rechte in der Türkei • Veränderungen in der Arbeits-Welt Der Bundes-Tag nennt diesen Tag auch Tag der Ein-Blicke und Aus-Blicke.
Es gibt auch viele Veranstaltungen in Leichter Sprache.
Hier kann man das Programm lesen .
Alle Menschen können an dem Tag den Bundes-Tag besuchen.
Silvia ist die Königin von Schweden.
Sie ist die Ehe-Frau von König Carl Gustaf.
Sie ist 73 Jahren alt.
Königin Silvia von Schweden bekommt jetzt einen Orden.
Einen Orden vom Land Bayern.
Der Orden heißt bayrischer Verdienst-Orden.
Horst Seehofer ist der bayrische Minister-Präsident.
Er gehlrt zur Partei CSU.
Er wird Königin Silvia den Orden geben.
Er sagt: "Sie ist eine wahrlich königliche Persönlichkeit.
Königin Silvia hat viel Gutes getan.
Sie hat sich für viele Menschen stark gemacht.
Darum soll sie den Orden bekommen.
König Carl Gustaf und Königin Silvia haben sich in Bayern kennen-gelernt.
Bei den Olympischen Spielen in München.
Das war vor mehr als 40 Jahren.
Königin Silvia bekommt ihren Orden am nächsten Montag.
Also am 24. Juli
Angelina Jolie war in Berlin.
Dort hat sie ihren neuen Film vorgestellt.
Der Film heißt " Umbroken".
Zuerst gab es einen Foto-Termin in einem Hotel in Berlin.
Angelina Jolie kam mehr als eine halbe Stunde zu spät.
Dann hat sie sich 1 Minute lang fotografieren lassen.
Zusammen mit 2 anderen Schauspielern aus dem Film.
Die Fotografen wollten ein Einzel-Bild von Angelina Jolie haben.
Also ein Bild, auf dem nur sie alleine drauf ist.
Aber das wollte Angelina Jolie nicht.
Der Foto-Termin war beendet.
Die Fotografen haben sie ausgebuht.
Das heißt: Sie haben "Buh!" gerufen, als Angelina Jolie von der Bühne gegangen ist.
Danach gab es eine Presse-Konferenz.
Angelina Jolie hat Fragen über ihren neuen Film beantwortet.
Und sie hat erzählt, dass sie gerne in Berlin ist.
Sie sagt: "Ich bin so glücklich, in Berlin zu sein.
Meine Kinder sind mit.
Sie sind gerade im Dali-Museum.
Meine Familie liebt es, hier zu sein und es ist immer schön in Berlin.
Leider ist meine Zeit diesmal hier nur so kurz.
Das ist bei den Presse-Terminen leider so.
Aber hoffentlich komme ich bald mit mehr Zeit wieder.
Nach der Pressekonferenz war niemand mehr sauer.
Alle haben geklatscht.
Angelina Jolie wurde nicht mehr ausgebuht.
In Rihanna Haus wurde eingebrochen.
Sie war nicht zu Hause.
Dann hat sie den Einbruch bemerkt.
Rihanna hat die Polizei gerufen.
Sie haben noch nicht verraten
Was wurde gestohlen?
Im Mai wurde schon einmal in das Haus von Rihanna eingebrochen.
Die Diebe waren mehrere Stunden lang in ihrem Haus.
In der Sendung "Wer wird Millionär" hat am Freitag jemand 1 Million Euro gewonnen.
Seit es die Sendung gibt, gab es 9 Millionäre.
Der neueste heißt Thorsten Fischer.
Er ist 48 Jahre alt und lebt in Hannover.
Er hat die Millionen auf einen besonderen Weg gewonnen.
Er hat bei der Jubiläums-Sendung gewonnen.
Wer wird Millionär" gibt es jetzt seit 15 Jahren.
Deshalb hab es eine Sonder-Sendung.
Da gab es eine Besonderheit bei der Reihen-Folge der Fragen: Es gab eine Abkürzung.
Jeder Kandidat, der bis zur 16.000 Euro-Frage kam, durfte sich entscheiden: Möchte ich ganz normal weiter-spielen?
Dann kommt als nächstes die 32.000 Euro-Frage.
Und man kann sie beantworten oder auch nicht.
Oder: Man bekommt direkt die 1 Millionen Euro-Frage.
Aber dann muss man antworten.
Wenn man falsch antwortet, gewinnt man nur 500 Euro.
Diese Abkürzung hat Thorsten Fischer genommen.
Er hatte keinen einzigen Joker mehr.
Er hat die Millionen-Frage richtig beantwortet.
Seine Millionen-Frage war: "Die Entfernung von der Hauptstadt Berlin zum Erdmittelpunkt ist ungefähr so groß wie zwischen Berlin und ...?
Die Antwort-Möglichkeiten waren: A: Tokio B: Kapstadt C: Moskau D: New York
Die richtige Antwort war D: New York.
Thorsten Fischer wurde gefragt
Woher kommt sein Wissen?
Er sagt: "Ich bin vielseitig interessiert und lese viele Zeitungen, Magazine und schaue mir Dokumentationen an.
Außerdem spiele ich unzählige Quiz-Apps.
Er ist immer noch überrascht über den Gewinn.
Er sagt: "Ich bin überglücklich und kann es noch nicht fassen.
Ich glaube, in einigen Tagen habe ich es erst realisiert.
Und was möchte er mit dem Geld machen?
Er ist Fan der Sport-Art American Football.
Deshalb will er in die USA fliegen.
Um sich dort das Football-Finale anzusehen.
Die wollen eine Ausbildung machen.
Die wird Thorsten Fischer mit diesem Geld bezahlen.
Und er hat ein Restaurant in Hameln.
Dafür möchte er mehr Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter einstellen.
Und mit ihnen eine riesige Weihnachte-Feier feiern.
Die Sendung war auch für die Zuschauerinnen und Zuschauer der Hit
Mehr als 6,87 Millionen Menschen haben sie sich angesehen.
Russel Crowe ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Gladiator • Robin Hood • Les Misérables Russel Crowe ist 56 Jahre alt.
Im Jahr 2001 hat Russell Crowe einen Oscar gewonnen.
Für den Film Gladiator.
Russell Crowe ist viel unterwegs.
Er dreht Filme in verschiedenen Ländern auf der Welt.
Eine Sache nimmt er immer mit, wenn er reist
Sein Mountainbike.
Ein Mountainbike ist ein Fahrrad.
Ein Fahrrad, mit dem man durchs Gelände fahren kann.
Nicht nur auf festen Straßen.
Russell Crowe sagt
Egal, wo ich bin auf der Welt, ich habe immer mein Mountainbike dabei.
Es hilft mir nicht nur bei der Konzentration, es ist auch eine tolle Art, die Umgebung kennen-zu-lernen.
Und in Städten sind die breiten Reifen ideal, weil ich dann nicht ständig die Schlag-Löcher umkurven muss.
Im Moment gibt es in Deutschland strenge Regeln.
Sie haben mit dem Corona-Virus zu tun.
Die Regeln sagen zum Beispiel
Man muss Abstand zu anderen Menschen halten.
Und: Man darf sich nur in kleinen Gruppen treffen.
Nur mit der eigenen Familie.
Oder nur mit einer anderen Person.
Eine Gruppe von Männern hat sich nicht daran gehalten.
Sie haben sich mit 7 Personen getroffen.
Sie haben keinen Abstand gehalten.
Sie haben zusammen an einer Bus-Haltestelle gesessen.
Dann kam die Polizei dazu.
2 Männer sind weg-gelaufen.
Die Polizisten und Polizistinnen haben die Männer verfolgt.
Man sagt dazu: Es gab eine Verfolgungs-Jagd.
Ein kleiner Junge hat die Verfolgung-Jagd gesehen.
Er hat einem Polizisten sein Kinder-Fahrrad geliehen.
Ein Sprecher der Polizei Brandenburg sagt: "Spontan bot er sein Mountainbike an, auf das sich dann einer der Polizisten schwang und in die Pedale trat.
So konnte der Polizist die beiden Männer einholen.
Sie müssen jetzt eine Strafe bezahlen.
Der Polizist hat sich bei dem Jungen bedankt.
Er hat ihm das Fahrrad zurück-gegeben.
Und als Danke-schön hat er dem Jungen einen Teddy-Bär geschenkt.
Das ist in der kleinen Stadt Mühlenbeck passiert.
Im Bundes-Land Brandenburg.
Niemand weiß: Wie geht der Krieg weiter?
Was wird als Nächstes passieren?
Elon Musk lebt in den USA.
Er hat 3 sehr erfolgreiche Firmen.
Er hatte eine gute Idee.
Er sichert das Internet in der Ukraine.
Man weiß nicht: Wird das Internet in der Ukraine weiter funktionieren?
Wegen der russischen Angriffe.
Oder weil Russland das Internet in der Ukraine abschaltet.
Elons Musk besitzt die Firma Starlink.
Diese Firma sichert jetzt das Internet in der Ukraine.
Es ist Internet über Satelliten.
Satelliten schweben durch den Welt·raum.
So ist das Internet in der Ukraine sicher.
Auch wenn Ziele in der Ukraine weiter angegriffen werden.
Und Russland kann das Internet dort nicht abstellen.
So können die Menschen in der Ukraine in Verbindung bleiben mit Menschen auf der ganzen Welt.
Heute vor einem Jahr ist Elisabeth die Zweite gestorben.
Sie war die britische Königin.
Heute ist ihr erster Todes·tag.
Darum erinnert König Charles heute an seine Mutter.
Er ist jetzt König von Großbritannien.
König Charles schreibt über seine Mutter: "Wir erinnern uns mit großer Zuneigung an ihr langes Leben, ihren hingebungs·vollen Dienst und all das, was sie so vielen von uns bedeutete.
Ich bin auch zutiefst dankbar für die Liebe und Unterstützung, die meiner Frau und mir gegenüber erwiesen wurde im Laufe dieses Jahres und wir tun alles, um Ihnen allen zu Diensten zu sein.
Heute vor einem Jahr war die Queen auf Schloss Balmoral.
Dort hat sie den Sommer verbracht.
Heute sind König Charles und seine Frau Camilla auch in Balmoral.
Dort findet heute ein Gottesdienst statt.
In dem Gottesdienst wird an die Queen erinnert.
Auch Prinz William und seine Frau Herzogin Kate werden den Gottesdienst besuchen.
Prinz Harry und sein Frau Herzogin Meghan sind gerade in Deutschland.
Auf einer Veranstaltung in Düsseldorf hat Prinz Harry eine Rede gehalten.
Auch er hat an seine Oma die Queen erinnert.
Er sagt: "Genau ein Jahr später weiß ich genau, dass sie auf uns heute Abend herab·schaut, glücklich, dass wir zusammen sind.
Auch in London wird heute an die Queen erinnert.
Es werden Kanonen·schüsse abgefeuert.
Und die die Glocken der Westminster Abbey werden läuten.
Sylvie Meis ist Model und Moderatorin.
Früher war sie mit einem holländischen Fußballer verheiratet.
Mit Rafael van der Vaart.
So sieht Sylvie Meis aus
Im April hatte Sylvie Meis sich verlobt.
Ihr Verlobter heißt Charbel Aouad.
Verlobing heißt: Die beiden wollten heiraten.
Ein Sprecher von Sylvie Meis sagt: "Sylvie Meis und Charbel Aouad haben uns gebeten, Sie darüber zu informieren, dass sie sich bereits vor einigen Monaten getrennt haben.
Seit Oktober sind Sylvie Meis und Charbel Aouad kein Paar mehr.
Sylvie Meis ist wieder Single.
Single heißt: Sie hat keinen Partner mehr.
Warum haben sie sich getrennt?
Der Sprecher sagt: "So sehr sie es sich gewünscht haben, lassen sich ihre Lebens-Mittelpunkte nicht so vereinbaren, wie es ein gemeinsames Leben erfordern würde.
Das heißt: Sylvie Meis wohnt in Hamburg.
Charbel Aouad lebt in Dubai.
Das ist sehr weit auseinander.
So konnten sie nicht gut zusammen-leben.
Meis macht jetzt Urlaub.
Sie schreibt im Internet: "Ich bin ein positiver Mensch.
Jetzt freue ich mich, mit meinen engsten Freunden ein wenig Ruhe im Urlaub zu finden.
Kira Geiss ist die neue Miss Germany
Die Miss Germany Wahl findet immer einmal im Jahr statt.
Eine Jury wählt bei der Wahl die schönste Frau Deutschlands.
Die Wahl gibt es schon sehr lange.
Also seit 96 Jahren.
Aber: Seit 2019 soll sich die Miss Germany Wahl verändern.
Es geht nicht mehr nur um Schönheit.
Es geht auch um wichtige Themen.
Alle Kandidatinnen machen sich für wichtige Themen stark.
Kira Geiss setzt sich für Jugendliche ein.
Sie sagt: "Mir ist es unglaublich wichtig
meinen Mit·menschen Gutes zu tun und Positivität sowie Nachsichtigkeit in meinen Alltag zu integrieren.
Im vergangenen Jahr habe ich deshalb hier in Magdeburg mit·geholfen, eine Jugend·gemeinde zu gründen, welche sich dafür einsetzt, dass junge Menschen auf der sozialen, kreativen und musikalischen Ebene gefördert werden.
Damit meint sie: Sie glaubt an das Gute.
Sie will etwas für andere Menschen tun.
Darum hat sie eine Jugend·gemeinde mit·gegründet.
In der Stadt Magdeburg.
Dort werden Jugendliche in verschiedenen Bereichen gefördert.
2023 haben sich 15 Tausend Frauen beworben.
Sie alle wollten Miss Germany werden.
10 Frauen waren dann am Samstag im Finale.
Eine Jury hat entschieden: Kira Geiss ist die Schönste von ihnen.
Diese Menschen waren 2023 in der Jury
In New York gab es jetzt eine Gerichts·verhandlung.
Hat Ed Sheeran die Musik zu einem seiner Lieder geklaut oder nicht?
Ein Lied von Ed Sheeran heißt: Thinking Out Loud.
sing-king aut laud.
Übersetzt heißt es: laut nach·denken.
Der Vorwurf war: Ed Sheeran hat die Musik von einem anderen Lied geklaut.
Er hat abgeschrieben.
Von einem Lied von Marvin Gaye.
Das Lied von Marvin Gaye heißt: Let's Get It On.
Lass es uns an·gehen.
Das Gericht hat aber entschieden: Der Vorwurf stimmt nicht.
Ed Sheeran hat die Musik nicht geklaut oder abgeschrieben.
Die beiden Lieder haben dieselben Akkorde.
Aber das haben viele andere Lieder auch.
Die Melodien sind ganz verschieden.
Ed Sheeran freut sich über den Sieg.
Er sagt: "Ich bin natürlich sehr zufrieden mit dem Ausgang des Falls.
Aber gleich·zeitig bin ich unglaublich frustriert, dass unbegründete Behauptungen wie diese vor Gericht gehen dürfen.
Der Streit um die beiden Lieder hat 8 Jahre lang gedauert.
Eine Frau ist morgens mit dem Auto zur Arbeit gefahren.
Dann hat sie einen Schlag gehört.
Sie dachte: Es war ein Unfall.
Sie ist mit dem Auto zurück-gefahren.
Aber es war noch dunkel.
Die Frau konnte keine Spuren von einem Unfall sehen.
Also ist sie weiter-gefahren zur Arbeit.
Abends kam die Frau wieder zu ihrem Auto zurück.
Sie hat bemerkt
Es gab doch einen Unfall.
Sie hatte einen Hund angefahren.
der Hund steckt immer noch unter dem Auto fest.
Er klemmte unter dem Kühler-Grill.
Der Hund heißt Tero.
Er ist ein Zwerg-Schnauzer.
Er ist 20 Kilometer mit dem Auto mit-gefahren.
Und er wurde dabei nicht verletzt.
Die Frau hat die Feuerwehr gerufen.
Die Feuerwehr-Leute haben den Hund befreit.
Jetzt ist er wieder zurück bei seinem Frauchen.
Sylvester Stallone und Nicole Kidman sind gerade in Bayern.
Sie drehen dort eine Serie.
In der Stadt Penzing in Ober·bayern.
Die Serie heißt: Nine Perfect Strangers.
Nein Pör·fekt Streyn·dschers.
Übersetzt heißt es: 9 perfekte Fremde.
Die Serie begleitet 9 sehr verschiedenen Menschen.
Sie alle reisen in ein Wellness-Hotel.
Dort treffen sie auf die Heilerin Masha.
Und sie tut alles, um die Menschen zu heilen.
Wahrscheinlich werden die neuen Folgen noch 2025 im Fernsehen laufen.
Heute vor 65 Jahren wurde die Kredit-Karte erfunden.
Das ist eine Geld-Karte, mit der man bezahlen kann.
Fast über-all auf der Welt.
Eine Firma aus den USA hat die Kredit-Karte erfunden.
Die Firma heißt "Diners Club".
Es gibt eine Geschichte, warum Frank McNamara die Kredit-Karte erfunden hat.
Er hat seine Frau in ein Restaurant eingeladen.
Aber Frank McNamara hatte sein Geld vergessen.
Seine Frau musste die Rechnung bezahlen.
So kam Frank McNamara auf die Idee.
Er dachte: Es wäre gut, auch ohne Geld bezahlen zu können.
Zum Beispiel mit einer Kredit-Karte.
Jede Kredit-Karte hat eine lange Nummer.
Jede Nummer gibt es nur 1x.
Auf der Rück-Seite hat die Kredit-Karte einen Magnet-Streifen.
Die größten Kredit-Karten-Firmen sind Visa und Master Card.
Sie hat diese Lieder gesungen: • What's love got to do with it • Proud Mary • The Best Tina Turner ist verheiratet.
Ihr Mann kommt aus der Schweiz.
Er heißt Erwin Bach.
Die beiden sind seit 2013 verheiratet.
Also seit 5 Jahren. 2013 hatte Tine Turner einen Schlag-Anfall.
Das heißt: Es kam kurz nicht genug Blut in ihr Gehirn.
Seit-dem hat sie Probleme mit ihren Nieren.
Sie arbeiten nicht mehr gut.
Die Nieren sind Organe im Körper.
Jeder Mensch hat 2 davon.
Aber man kann auch mit nur einer Niere leben.
In dieser Zeit ging es Tina Turner nicht gut.
Sie erzählt: "Im Dezember 2016 leisteten meine Nieren nur noch 20 Prozent.
Ich habe überlebt, aber nicht mehr gelebt.
Ich habe begonnen, über den Tod nachzudenken.
Wenn es Zeit für mich ist, zu sterben, hätte ich das akzeptieren können.
Dadurch waren viele Gift-Stoffe im Körper von Tina Turner.
Dann hat der Mann von Tina Turner entschieden
Er spendet ihr eine Niere.
Das heißt: Beide hatten eine Operation.
Erwin Bach wurde eine Niere entnommen.
Er hat jetzt nur noch eine Niere.
Tina Turner hat seine Niere in ihren Körper eingesetzt bekommen.
Die Niere ist gesund.
Jetzt können beide gut mit einer Niere leben.
Die Operation war im Frühling
Seit-dem geht es Tine Turner und Erwin Bach gut.
Tina Turner erzählt: "Ich war so emotional – glücklich, überwältigt und erleichtert, dass wir das lebend überstanden haben.
Die Firma Mattel macht Barbie·puppen.
Also seit 65 Jahren.
Seit heute gibt es eine neue Barbie.
Die neue Barbie hat einen Langstock in der Hand.
Daran kann man erkennen
Diese Barbie ist blind oder hat eine Seh·behinderung.
Die Firma Mattel schreibt dazu: "Wir wissen, dass Barbie viel mehr ist als nur eine Puppe.
Sie steht für Selbst·entfaltung und kann ein Gefühl der Zugehörigkeit vermitteln.
Mit Stolz präsentieren wir die neue blinde Barbie-Puppe in unserer Barbie Fashionistas-Reihe, um unser Engagement für globale Zugehörigkeit und Inklusivität im Puppenregal zu unterstreichen.
Das bedeutet: Viele Kinder spielen gerne mit Barbies.
Und sie sollen sich in Barbie Wiedererkennen können.
Darum gibt es jetzt eine blinde Barbie.
So will Mattel zeigen
Inklusion ist wichtig.
Für die neue Barbie hat Mattel mit einem amerikanischen Verein zusammen·gearbeitet.
Mit einem Verein von blinden und seh·behinderten Menschen.
Dort hat Mattel sich Unterstützung geholt.
Eric Bridges ist Mitglied in diesem Verein.
Er erzählt: "Es war uns eine große Freude, mit Barbie an der Entwicklung der blinden Barbie-Puppe zu arbeiten.
Durch mehr Repräsentation und Sensibilisierung für die Erfahrungen blinder und seh·behinderter Menschen wollen wir gemeinsam neue Möglichkeiten entdecken und letztendlich zu einer inkludierenden Welt für alle beitragen.
Damit meint er: Die Zusammenarbeit hat ihm Spaß gemacht.
Es ist gut, dass blinde Menschen so sichtbar werden.
Dass man mehr über ihre Erfahrungen lernt.
So kann die Welt für alle inklusiver werden.
Das sind Einzelheiten zur neuen Barbie
Die blinde Barbie hat einen Lang·stock.
Ein Lang·stock hilft blinden Menschen dabei, selbständig unterwegs zu sein.
Manche blinde Menschen tragen Sonnen·brillen.
Damit ihre Augen vor Helligkeit geschützt sind.
Das können andere Barbies nicht.
Aber so kann sie den Lang·stock gut benutzen.
Sie fühlen sich ganz unterschiedlich an.
So können auch blinde Menschen die verschiedenen Kleidungs·stücke gut erkennen.
Auf der Verpackung der Barbie ist ein Beschreibungs·text.
Dieser Text ist auch in Braille·schrift geschrieben.
Nadine Rotstein ist blind.
Sie findet es gut, dass es jetzt eine blinde Barbie gibt.
Sie schreibt dazu: "Für blinde Menschen (Kinder/Erwachsene) kann es so cool und wichtig sein, repräsentiert und gesehen zu werden.
Und ist das nicht auch eine Möglichkeit für Inklusion?
Dass wir Lebens·realitäten ab·bilden und sie existent und sichtbar machen, damit sie gesehen werden.
Wie schön ist es, gezeigt zu bekommen: Wir sehen dich, wir schätzen dich und es ist gut, so wie es ist.
Lebens·realität bedeutet
Das echte Leben echter Menschen.
Von der Firma Mattel gibt es noch mehr Barbies mit Behinderung.
Seit 1996 gibt es eine Barbie im Rollstuhl.
Seit 2019 gibt es eine Barbie mit einer Bein·prothese.
Also mit einem künstlichen Bein.
Seit 2022 gibt es eine Barbie mit Hör·gerät.
Und seit 2023 gibt es eine Barbie mit Down-Syndrom.
Endingen ist eine kleine Stadt in Baden-Württemberg.
Viele Menschen dort konnten nächte-lang nicht schlafen.
Sie haben einen lauten Piep-Ton gehört.
Der Ton war durch-dringend.
Und er war jede Nacht wieder zu hören.
In der Nähe vom Bahnhof.
Die Menschen in Endingen haben die Polizei gerufen.
Sie wollten wissen: Woher kommt der Ton?
Zuerst konnte die Polizei den Grund nicht finden.
Dann haben sie heraus-gefunden: Es ist ein Vogel.
Der Vogel saß auf einem Baum.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Was für ein Vogel ist es?
In Deutschland gibt es sehr viele Super-Märkte von Rewe.
An den Türen der Rewe-Super-Märkte kleben jetzt Regenbogen-Aufkleber.
Rewe hat es in einer Durchsage erklärt: "Warum klebt da plötzlich ein Regenbogen-Aufkleber an der Eingangs-Tür vieler REWE-Märkte?
Ganz einfach
Das Symbol steht für Toleranz und Vielfalt.
Denn REWE eint Mitarbeiter verschiedenster Nationalitäten, Kulturen, Religionen, Interessen und sexueller Orientierung.
Das Zeichen soll unseren Mitarbeitern wie Kunden signalisieren, dass wir ihnen ein Umfeld bieten möchten, das fern von Vorurteilen und Ausgrenzung ist.
Bei Rewe arbeiten sehr viele verschiedene Menschen.
Menschen aus verschiedenen Ländern.
Menschen mit verschiedener Religion.
Menschen, die sich für unterschiedliche Sachen interessieren.
Schwule Menschen.
Lesbische Menschen.
Bisexuelle Menschen.
Rewe will mit den Regenbogen-Aufklebern allen Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen zeigen: Wir finden es gut, dass Menschen unterschiedlich sind.
Wir wollen, dass bei Rewe alle Menschen gleich behandelt werden.
Egal, wie sie leben.
Hier kann man die Rewe-Durchsage hören .
In Paris gab es jetzt eine Moden-Schau von Karl Lagerfeld.
Er hat die neue Mode von Chanel gezeigt.
Für die Moden-Schau wurden Bäume gefällt.
100 Eichen wurden abgesägt.
Die Bäume wurden dann in einem Park aufgestellt.
Hier kann man ein Foto von der Moden-Schau im Park sehen .
Umwelt-Schützer in Frankreich finden es nicht gut.
Sie sagen: Es ist nicht umwelt-freundlich.
Und sie sagen: Die Mode nimmt keine Rücksicht auf die Umwelt.
Die Firma Chanel hat sofort darauf geantwortet.
Sie sagen: Sie haben die Bäume gekauft.
Und sie haben einen Vertrag unter-schrieben.
In dem Vertrag steht: Die Firma pflanzt 100 neue Bäume.
Sie werden in den gleichen Wald gepflanzt.
Also in dem Wald, in dem die anderen Bäume gefällt wurden.
Leonard Nimoy ist Schauspieler.
Als Mr. Spock.
Gestern ist Leonard Nimoy gestorben.
Er ist an einer Lungen-Krankheit gestorben.
So sah er aus: Fans, Kollegen und Freunde verabschieden sich von Leonard Nimoy.
William Shattner hat zusammen mit Leonard Nimoy in der Serie "Raum-Schiff Enterprise" mitgespielt.
Er war Kapitän Kirk.
Er schreibt: "I loved him like a brother.
We will all miss
his humor, his talent, and his capacity to love.
Übersetzt heißt das: "Ich liebte ihn wie einen Bruder.
Wir alle werden seinen Humor vermissen, sein Talent und seine Fähigkeit zu lieben.
Leonard Nimoy hat auch selbst viel bei Twitter geschrieben.
Zuletzt diesen Satz: "Perfekte Momente können nicht bewahrt werden, nur in der Erinnerung.
Barack Obama war Präsident von Amerika.
Seit Januar 2018 ist er es nicht mehr.
Barack Obama ist verheiratet.
Seine Frau heißt Michelle Obama.
Die beiden sind seit 26 Jahren verheiratet.
Jetzt gibt Barack Obama anderen Paaren Tipps.
So kann man eine gute Beziehung haben.
Das sind seine Tipps: Diese Beziehung-Tipps hat Barack Obama seinem Mit-Arbeiter gegeben.
Der hat sie jetzt in einem Buch aufgeschrieben.
Miss Piggy und Kermit der Frosch haben sich getrennt.
Sie sind kein Liebes-Paar mehr.
Im Internet schreiben die beiden
Nach reiflicher Überlegung, nachdenkliche Überlegung und erheblichen Streitereien traf Miss Piggy die schwierige Entscheidung, unsere Liebes-Beziehung zu beenden.
Wir werden weiterhin zusammenarbeiten, im Fernsehen und in allen Medien.
Jetzt und in Zukunft, in alle Ewigkeit, im ganzen Universum.
Allerdings im persönlichen Lebens sind wir nun getrennt, und wir werden uns mit andere Menschen, Schweinen, Fröschen, und so weiter verabreden.
Dies ist unser einziger Kommentar in dieser privaten Angelegenheit.
Vielen Dank für Ihr Verständnis.
Miss Piggy und Kermit werden weiter zusammen arbeiten.
Ab September gibt es eine neue Muppet-Serie.
Im amerikanischen Fernsehen.
Beide werden darin mit-spielen.
der Frosch scheint schon eine neue Freundin zu haben.
Er geht wieder mit einem Schwein aus.
Es heißt Denise.
Manchmal sind Frauen nachts alleine unter-wegs.
Zum Beispiel auf dem Heim-Weg nach einer Party.
Oder beim Heim-Weg nach der Disko oder der Kneipe.
Manchmal fühlt man sich dabei nicht sicher.
Darum gibt es das Heim-Weg-Telefon.
Man kann diese Telefon-Nummer anrufen
030 12074182.
Der Anruf kostet nichts.
Am anderen Ende meldet sich dann eine freiwillige Person.
Die Person telefoniert dann mit der Frau.
Solange, bis die Frau sicher zu Hause angekommen ist.
Zu diesen Zeiten kann man das Heim-Weg-Telefon anrufen
Bis jetzt wissen noch nicht viele Frauen vom Heim-Weg-Telefon.
Darum bitten die Macherinnen alle
Bitte weiter-sagen.
Alle sollen davon erfahren.
Damit mehr Frauen sicher nach Hause kommen.
In diesem Video wird erklärt
So funktioniert das Heim-Weg-Telefon.
In Italien leiden besonders viele Menschen am Corona-Virus.
Alle Menschen dort müssen zu Hause bleiben.
Sie gehen nicht mehr in die Schule oder zur Arbeit.
Pronhub ist eine Internet-Seite.
Es ist eine Seite mit Porno-Filmen.
Über die Seite kann man Porno-Filme am Computer gucken.
Pornohub macht den Nutzern und Nutzerinnen in Italien jetzt ein Geschenk.
Sie dürfen alle Porno-Filme auf der Seite umsonst gucken.
Damit ihnen zu Hause nicht langweilig wird.
Außerdem will Pornohub Geld spenden.
Damit Italien diese schwierige Zeit gut übersteht.
Paola von Belgien war Königin von Belgien.
Sie ist mit König Albert dem 2. verheiratet.
Seit 3 Jahren ist ihr Sohn König von Belgien.
Paola von Belgien ist 79 Jahre alt.
Auf diesem Bild kann man sie sehen.
Sie steht ganz links.
Paola von Belgien hatte einen Unfall.
Dabei hat sie sich einen Wirbel gebrochen.
Paola von Belgien ist jetzt im Krankenhaus.
Aber sie hatte Glück
Ihre Nerven wurden bei dem Sturz nicht verletzt.
Und sie ist nicht in Lebens-Gefahr.
Sie wird wieder ganz gesund.
Paola von Belgien wird mehrere Wochen im Krankenhaus bleiben.
Die Welt-Meisterschaft 2014 ist vorbei.
Das haben die Spieler geschafft.
Aber auch der Trainer der Mannschaft: Jogi Löw.
Jogi ist sein Spitz-Name.
Eigentlich heißt er Joachim Löw.
Jetzt überlegen alle
Wird Jogi Löw weiter Trainer der deutschen National-Mannschaft bleiben?
Jogi Löw ist seit 2006 Bundes-Trainer.
In dieser Zeit hat er mit der Mannschaft zusammen viel geschafft.
Aber es gab auch viel Kritik.
Nach der WM wollen viele Menschen, dass Jogi Löw Bundes-Trainer bleibt.
Sein Vertrag endet erst
Jogi Löw hat noch nichts dazu gesagt, ob er aufhören oder weiter-machen will.
Felicitas Woll ist Schauspielerin.
Sie ist jetzt wieder Single.
Felicitas Woll war 4 Jahre lang mit Emrah Karacok zusammen.
Und Felicitas Woll hat noch ein Kind von einem anderen Mann.
Felicitas Woll schreibt über die Trennung: "Ich bin noch nicht drüber hinweg.
Erst einmal ist das ein großer Verlust.
Wir wirkten nicht nur wie die perfekte Familie.
Wir waren es auch - eine Zeit lang zumindest.
Baywatch" war früher eine sehr beliebte Fernseh-Serie.
David Hasselhoff und Pamela Anderson haben darin mitgespielt.
Die Serie lief von 1989 bis 2001.
Sie gehört zu den beliebtesten amerikanischen Serien aller Zeiten.
2017 wird es einen Baywatch-Film geben.
David Hasselhoff wird wieder mit-spielen.
Ein Kollege schreibt: "Es ist mir eine Freude, den Baywatch-Gangster der 1. Stunde, David Hasselhoff, offiziell in unserem Film zu begrüßen.
Barbara Schöneberger hat im letzten Jahr weniger gearbeitet.
Sie hat entschieden: Sie will weniger Sendungen moderieren.
Sie hat zum Beispiel nicht den deutschen Radio·preis moderiert.
So wie in den 12 Jahren vorher.
Aber jetzt hat der Sender ZDF bekanntgegeben: Barbare
Schöneberger wird auch 2024 wieder den ESC moderieren.
Und auch alle Sendungen zum Vor·entscheid.
Der ESC 2024 findet dieses Jahr in Schweden statt.
Das Finale ist am 11. Mai
Das Motto ist dieses Jahr: United by Music.
Übersetzt heißt es: Vereint durch Musik.
Die meisten Menschen meditieren im Sitzen.
Aber man kann auch im Liegen meditieren.
Oder beim Gehen.
Es bedeutet: Du kommst zur Ruhe.
Du konzentrierst dich auf dich selbst.
Du fühlst in dich hinein.
Du urteilst nicht darüber, was du fühlst.
Dann hilft es dir in deinem Alltag.
Es geht nicht darum, schlechte Dinge nicht mehr zu fühlen und nur noch Gutes zu fühlen.
Meditation gibt es schon sehr, sehr lange.
Die ersten Berichte über Meditation kommen aus Indien.
Und sie sind mehr als 2.600 Jahre alt.
Auch in vielen Religionen wird Meditation genutzt.
Zum Beispiel im Buddhismu und im Hinduismus.
Man kann alleine meditieren.
Oder mit anderen zusammen.
Und an fast jedem Ort. zu Hause.
Oder in einer Pause im Büro.
Diese Worterklärung ist Teil einer Übersetzung für das Mental Health Arts Festival am Gasteig HP8 in München.
Ellen Pagen ist Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • X-Men • Juno • Tallulah Ellen Page ist 30 Jahre alt.
Ellen Pagen hat geheiratet.
Sie hat eine Frau geheiratet.
Ihre Frau heißt Emma Portner.
Emma Portner ist Tänzerin und Choreografin.
Ellen Page hat ein Foto im Internet geteilt.
Dazu schreibt Ellen Page: "Ich kann es nicht glauben, dass ich diese außergewöhnliche Frau nun meine Ehe-Frau nennen kann.
Am Dienstag gab es einen Unfall.
Es war ein Unfall auf einer Bau-Stelle.
Ein Bau-Arbeiter ist auf einem Gerüst gestolpert.
Dabei ist eine Spitz-Hacke vom Gerüst runter-gefallen.
Die Spitz-Hacke ist auf ein stehendes Auto gefallen.
Und sie hat sich durch das Auto-Dach gebohrt.
Aber: Es wurde niemand verletzt.
Der Fahrer saß alleine im Auto.
Er stand gerade an einer roten Ampel.
Die Spitz-Hacke hat sich auf der Beifahrer-Seite durch das Auto-Dach gebohrt.
Zum Glück saß dort niemand.
Die Polizei Köln und die Bau-Aufsicht untersuchen den Unfall jetzt.
Er hat zum Beispiel das Titel-Lied der Serie "Biene Maja" gesungen.
Karel Gott liegt im Krankenhaus.
Er will nicht genauer angeben, was für eine Krankheit er hat.
Er sagt: "Ich bitte die Medien um Menschlichkeit, Entgegenkommen und Anständigkeit.
Eine tschechische Zeitung schreibt: Karel Gott ist am Herz operiert worden.
Karel Gotts Ehe-Frau Ivana und seine älteste Tochter Dominika sind bei ihm im Kranken-Haus.
Alle Konzerte des Sängers sind erstmal abgesagt.
Barack Obama ist Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika.
Barack Obama ist nicht mehr lange Präsident.
Deshalb macht er heute eine große Abschieds-Feier.
Diese Feier findet im Weißen Haus statt.
Das Weiße Haus ist der Arbeits-Platz von Barack Obama.
In diesem Haus wohnt er auch mit seiner Familie.
Das Haus ist in Washington.
Zu seiner Abschieds-Feier sind viele Stars eingeladen.
Zum Beispiel diese: • Stevie Wonder (Musiker) • Usher (Musiker) • Beyoncé (Sängerin) • Jay-Z (Rapper) • George Lucas (Filme-Macher) • J.J. Abrams (Filme-Macher) • Bradley Cooper (Schauspieler) Er hat auch Freunde eingeladen.
Und Menschen, die ihm Geld gegeben haben.
Damit haben sie seine politische Arbeit unterstützt.
Barack Obama sagt: "Wir werden eine große Party feiern, bevor wir das Weiße Haus verlassen.
Hella von Sinnen und Cornelia Scheel waren 25 Jahre lang ein Paar.
Cornelia Scheel hat mit der BILD-Zeitung gesprochen.
Sie sagt: "Ich befinde mich seit mittlerweile ein-einhalb Jahren in einer neuen Beziehung und Hella ist seit Juli diesen Jahres ebenfalls fest liiert.
Trotzdem verstehen sich die beiden noch gut.
Cornelia Scheel erzählt: "Wir leben weiterhin Tür an Tür in 2 getrennten Wohnungen.
Wir sind beruflich nach wie vor ein Bomben-Team.
Uns beide verbindet nach wie vor eine große Lebens-Liebe.
Stefan Mross ist Sänger und Musiker.
Stefan Mross hatte Streit mit einem anderen Mann.
Stefan Mross war in einem Hotel.
Im Hotel·restaurant hat ein Mann ihn angesprochen.
Stefan Mross sagt: Der Mann hat ihn beschimpft.
Stefan Mross erzählt: "Ein junger Mann ist im Hotel·restaurant auf mich zu·gekommen und hat mich als 'Schlager·fuzzi' und 'Playback-Künstler' beleidigt.
Ich hatte ihn vorher noch nie gesehen.
Das ging die ganze Zeit so.
Trotzdem habe ich ihn ignoriert.
Das bedeutet: Stefan Mross hat den Mann nicht beachtet.
Später wollte Stefan Mross in sein Zimmer gehen.
Der andere Mann ist ihm gefolgt.
Stefan Mross sagt: "Er beschimpfte mich, machte sich erneut lustig über mich.
Und Stefan Mross sagt: Dann hat er die Nerven verloren.
Stefan Mross berichtet: "Kurz vor meinem Zimmer packte ich ihn am Hemd·kragen.
Er rief sofort die Polizei.
Die Beamten waren innerhalb von 5 Minuten da.
Er behauptete, ich hätte ihn geschlagen und er habe einen Druck auf der Brust verspürt.
Stefan Mross sagt aber auch
Er hat den Mann nicht geschlagen.
Er schlägt keine anderen Menschen.
Der andere Mann hat Stefan Mross bei der Polizei angezeigt.
Stefan Mross hat diese Anzeige mit der Post bekommen.
Dann hatte er einige Zeit zu reagieren.
Aber das hat er nicht gemacht.
Darum hat Stefan Mross jetzt eine Vor·strafe.
Eine Vor·strafe wegen Körper·verletzung.
Warum hat Stefan Mross nicht wider·sprochen?
Stefan Mross sagt: "Ich hatte keine Lust, wegen eines solchen Deppen vor Gericht zu müssen.
Er muss jetzt eine Geldstrafe bezahlen.
Trotzdem tut Stefan Mross leid, was passiert ist.
Er sagt: "Der Typ ging mir gehörig auf die Nerven.
Mit mir sind einfach die Pferde durch·gegangen.
Darauf bin ich nicht stolz.
Das alles ist im Mai 2022 passiert.
Sie befragen Menschen in 147 verschiedenen Ländern.
Dieser Bericht heißt Welt·glücks·bericht.
Gerade ist der Welt·glücks·bericht für 2025 erschienen.
Und das waren die Ergebnisse: • Finnland ist auf dem ersten Platz der Liste.
Dort sind die Menschen am glücklichsten.
Das ist schon lange so.
Sie sind seit 8 Jahren auf Platz 1 dieser Liste.
Das Land ist auf dem letzten Platz der Liste.
Frauen sind dort noch unglücklicher als Männer.
Weil ihre Rechte in Afghanistan nicht geachtet werden.
Das ist 2 Plätze besser als im letzten Jahr.
Deutschland steht also im oberen Bereich der Liste.
Aber nicht auf den ersten Plätzen.
Freundlichkeit ist sehr wichtig für das Glücks·gefühl der Menschen.
Und: Die meisten Menschen sind freundlicher als man glaubt.
Und auch in den verschiedenen Ländern gibt es da große Unterschiede.
Cornelia Funke ist Schriftstellerin.
Meistens schreibt sie Bücher für Kinder und Jugendliche.
Zum Beispiel diese: • Die wilden Hühner • Drachen-Reiter • Tinten-Herz • Reckless Cornelia Funke ist sehr erfolgreich, Menschen auf der ganzen Welt lesen ihre Bücher.
Sie wurden in 37 verschiedene Sprachen übersetzt.
Mehr als 20.000.000 Bücher von Cornelia Funke wurden bis jetzt verkauft.
Cornelia Funke ist in Deutschland geboren.
Jetzt lebt sie in den USA.
Sie ist 58 Jahre aus.
Cornelia Funke zeichnet auch die Bilder in ihren Büchern selbst.
Jetzt kann man ihre Bilder in einer Ausstellung sehen.
Dei Staatliche Kunst-Halle Karlsruhe zeigt die Ausstellung.
Die Ausstellung heißt "Zauber-Welten".
Noch bis zum August 2017 kann man sie sehen.
Hier findet man die Öffnungs-Zeiten von der Ausstellung .
Heute wird die Ausstellung eröffnet.
Cornelia Funke erzählt, wie sie arbeitet: "Das Zeichnen und das Schreiben spielen Ping-Pong miteinander.
Mal ist die Geschichte voraus, mal machen mir die Zeichnungen klar, wer und was vor-kommt.
Der Prozess ist sehr spielerisch.
Die Direktorin vom Museum freut sich über die Ausstellung.
Sie sagt: "Ich bin sicher, dass die Zauber-Welten von Cornelia Funke nicht nur bei unseren jungen Besuchern auf Interesse stoßen werden.
Heinos Frau Hannelore ist im letzten Monat gestorben.
Heino muss jetzt nach 50 Jahren zum ersten Mal ohne Hannelore Weihnachten feiern.
Er erzählt von seinem Weihnachts·wunsch: "Ich hatte schon lange keine Wünsche mehr.
Hannelore hat mir immer alle Wünsche von den Lippen abgelesen und erfüllt.
Wenn ich aber einen Wunsch hätte – dann natürlich, dass Hannelore wieder da wäre.
Mit Hannelore ist auch ein Teil von mir gestorben.
Heino muss trotzdem nicht alleine Weihnachten feiern.
Er ist bei seinem Manager Helmut Werner eingeladen.
Und bei Helmut Werners Familie.
Rihanna hat großen Erfolg als Sängerin.
Und sie arbeitet viel.
Sie nimmt CDs auf.
Und sie gibt viele Konzerte.
Sie hat oft Stress.
Darum macht Rihanna auch Pausen.
Sie nimmt sich Zeit für sich selbst.
Aber das musste sie erst lernen.
Rihanna erzählt: "Die eigene psychische Gesundheit hängt davon ab.
Das habe ich aber erst in den vergangenen Jahren verstanden.
Wenn du unglücklich bist, dann bist du auch unglücklich während du Dinge machst, die du eigentlich liebst.
Meine Arbeit habe ich immer als meine Bestimmung gesehen.
Deshalb will ich nicht, dass sie mir lästig wird.
Lange hat sich Rihanna nur auf ihre Arbeit konzentriert.
Das macht sie jetzt anders.
Zum Beispiel: Sie macht öfter Urlaub.
Zum Beispiel auf Barbados.
Da wurde Rihanna geboren.
Dort besucht sie dann ihre Familie.
Rihanna sagt: Diese Besuche sind besonders wichtig und wert-voll.
Er findet einmalim Jahr statt.
2020 ist der ESC in den Niederlanden.
Er ist am 16. Mai 2020.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wer ist für Deutschland beim ESC dabei?
In Hamburg gibt es den Männer-Chor Gold-Kehlchen.
Auf ihrer Internet-Seite schreiben sie über sich selbst: "70 Männer - ein Chor- keiner kann singen - you will love it!
Den Chor gibt es seit 2016.
Die Hamburger Gold-Kehlchen wollen beim ESC 2020 in Rotterdam mit-machen.
Sie haben ein Lied darüber geschrieben.
In dem Lied geht es um Freddy Mercury.
Er war der Sänger der Band Queen.
Das Lied heißt Mr. Mercury .
Flemming Pinck hat den Chor gegründet.
Er sagt: "Es dreht sich um eine absolute Musik-Legende und heißt Mr. Mercury.
Musik-Legende heißt: Freddy Mercury war sehr berühmt.
Er war ein außer-gewöhnlicher Musiker.
Er war etwas Besonderes.
6 Chor-Mitglieder werden das Lied singen.
Sie haben schon eine CD damit aufgenommen.
Jetzt machen sie ein Musik-Video dazu.
Dann können alle das Lied hören.
Wann entscheidet sich, wer für Deutschland zum ESC fährt?
Und wie wird es dieses Mal ausgesucht?
Gestern haben sich Angela Merkel und Donald Trump zum 1. Mal getroffen.
Eigentlich wollten sich Angela Merkel und Donald Trump schon früher treffen.
Aber es gab einen Schnee-Sturm.
Darum musste das Treffen verschoben werden.
Angela Merkel ist zu Donald Trump in die USA gereist.
Die beiden haben sich im Weißen Haus getroffen.
Schon vir dem ersten Treffen war klar
Es wird ein schwieriges Treffen.
Angela Merkel und Donald Trump haben zu vielen Dingen unterschiedliche Meinungen.
Zuerst haben sich Angela Merkel und Donald Trump alleine unterhalten.
Im Büro von Donald Trump.
Dann wollten Kameras Bilder von dem Besuch machen.
Sie wollten filmen, wie Angela Merkel und Donald Trump sich die Hand geben.
Das passiert oft, wenn Politiker und Politikerinnen sich treffen.
Es soll zeigen
Die beiden Politiker verstehen sich gut.
Und auch die beiden Länder verstehen sich gut.
Angela Merkel hat Donald Trump gefragt: "Do you want to have a handshake with me?" Übersetzt heißt das: "Wollen Sie mir die Hand geben?
Donald Trump hat Angela Merkel keine Antwort gegeben.
Er hat einfach an ihr vorbei geguckt.
Er wollte ihr nicht die Hand geben.
In diesem Video kann man sehen, was passiert ist
Jochen Senf war Schauspieler.
Er hat in der Krimi-Serie Tatort mit-gespielt.
Er hat den Tatort-Kommisar aus dem Saarland gespielt.
Sein Name in der Serie war Max Palu.
Diese Rolle hat er 17 Jahre lang gespielt.
Jochen Senf wurde 1942 geboren.
Heute ist er gestorben.
Jochen Senf hat auch Krimis geschrieben.
Und er hat Hör-Spiele gemacht.
Jochen Senf ist in Berlin gestorben.
Charlène von Monaco ging es in den letzten beiden Jahren nicht gut.
Und sie musste sich nach der Krankheit lange erholen.
In dieser Zeit war sie nicht in Monaco.
Sondern zuerst in Süd·afrika und dann in der Schweiz.
Jetzt hat Charlène von Monaco über diese Zeit gesprochen.
Sie sagt: "Ich habe eine sehr schwierige Zeit durch·gemacht, aber ich hatte das Glück, von meinem Mann, meinen Kindern und meiner Familie unterstützt und geliebt zu werden, aus der ich all meine Kraft schöpfe.
Der Weg war lang, schwierig und schmerz·haft.
Seit März 2022 ist Charlène von Monaco zurück in Monaco.
Es geht ihr besser.
Sie sagt: "Heute fühle ich mich körperlich viel stärker.
Ich mache Sport und gehe schwimmen.
Mein tägliches Leben dreht sich um meine Kinder.
Außerdem widme ich mich gegen·wärtigen und zukünftigen persönlichen Projekten.
Mein Jahr ist ausgefüllt und strukturiert.
Damit meint sie: Sie hat neue Pläne.
Für dieses Jahr und für die Zukunft.
Bernie Ecclestone ist Formel-1-Chef.
Bernie Ecclestone ist verheiratet.
Seine Frau heißt Fabiana Flosi.
Fabiana Flosi kommt aus Brasilien.
Ihre Familie lebt noch dort.
Die Mutter von Fabiana Flosi heißt Aparecida Flosi.
Sie wurde in Brasilien entführt.
Bernie Ecclestone soll 40 Millionen Euro Löse-Geld bezahlen.
Die Entführer sagen: Dann lassen sie Aparecida Flosi frei.
Melanie Müller ist 34 Jahre alt.
Sie hat in verschiedenen Fernseh-Sendungen mit·gemacht.
Und sie singt Schlager auf Mallorca.
Jetzt gibt es Vorwürfe gegen Melanie Müller.
Es gibt Videos von einem ihrer Konzerte.
Das Konzert wurde von einer Nazi·gruppe organisiert.
Fans sagen: Melanie Müller hat bei dem Konzert zweimal den Hitler·gruß gezeigt.
Und auch andere Besucher*innen haben den Hitler·gruß gezeigt.
Und sie haben Heil Hitler gerufen.
Beim Hitler·gruß streckt man den rechten Arm gerade nach vorne.
Er ist verboten.
Melanie Müller sagt: Sie hat nicht den Hitler·gruß gezeigt.
Jetzt wurde das Haus von Melanie Müller in Leipzig durch·sucht.
Die Polizei will heraus·finden
Gibt es in ihrem Haus Nazi·texte?
Oder Flaggen?
Oder andere verbotene Dinge?
Die Durch·suchung war heute am frühen Morgen.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Hat die Polizei bei der Durch·suchung etwas gefunden oder nicht?
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Solo-Album • Kein-Ohr-Hasen • Rubbel-die-Katz Matthias Schweighöfer ist 35 Jahre alt.
In Zukunft will Matthias Schweighöfer nicht mehr nur Schauspieler sein.
Er will auch Musik machen.
Bald kann man sein 1. Album kaufen.
Es heißt "lachen, weinen, tanzen".
Matthias Schweighöfer hat 1 einhalb Jahre an der Musik gearbeitet.
Er sagt: "Jetzt haben wir gedacht
Hauen wir es einfach mal raus, mal gucken, wie es die Leute finden.
Hobby Horsing ist eine neue Trend-Sport-Art.
Sie kommt aus Finnland.
Trend heißt: Viele Menschen finden diese neue Sport-Art gut.
Was heißt Hobby Hornig übersetzt?
Horsing kommt vom Wort Horse.
Das heißt auf Deutsch Pferd.
Aber Horsing heißt auch toben oder herum-tollen.
Fürs Hobby Horsing braucht man ein Stecken-Pferd.
Also einen Holz-Stab mit einem Pferde-Kopf.
Ein Stecken-Pferd ist ein Kinder-Spielzeug.
Was macht man bei der neuen Sport-Art Hobby Horsing?
Man reitet auf einem Stecken-Pferd.
Es gibt Hindernisse.
Diese Hindernisse muss man über-springen.
So wie hier: Hobby Horsing kann man zu Hause im Garten üben.
Aber auch schon in manchen Sport-Vereinen.
Es ist eine Sport-Art für Kinder und Erwachsene.
Melina Gardt ist 10 Jahre alt.
Sie lebt in Udenheim in Rheinland-Pfalz.
Sie hat 5 Stecken-Pferde.
Sie sagt über Hobby Horsing: "Es macht einfach riesigen Spaß.
Viele Fans von Hobby Horsing reiten auch auf echten Pferden.
Sie finden beides gut.
Es gibt auch Wettkämpfe im Hobby Horsing.
Die bekanntesten Hobby Horsing Wettkämpfe sind in Finnland.
Eigentlich sollten heute dort die Meisterschaften starten.
Wegen Corona sind sie abgesagt.
Aber es soll einen neuen Termin geben.
Im Sommer 2021.
Solange sagt die finnische Hobbyhorse-Vereinigung allen Fans: "Reitet weiter!
Barack Obama ist Star Wars-Fan.
Gerade ist ein neuer Star Wars-Film im Kino gestartet.
Es gab eine Sonder-Vorführung im Weißen Haus.
Das Weiße Haus ist der Amts-Sitz des amerikanischen Präsidenten.
Er und seine Familie leben dort.
Und es ist auch sein Arbeits-Platz.
Alle, die im Weißen Haus arbeiten, konnten sich den Film ansehen.
Vorher hatte Barack Obama noch eine Presse-Konferenz.
Aber er hat gesagt: "Dies ist nicht die wichtigste Veranstaltung heute im Weißen Haus.
Chester Bennington war Sänger.
Er war der Sänger von der Band Linkin Park.
Vor 10 Tagen ist Chester Bennington gestorben.
So sah Chester Bennington aus: Jetzt wurde Chester Bennington beerdigt.
Bei der Beerdigung haben sich seine Freunde und seine Familie von ihm verabschiedet.
Es gab eine Trauer-Feier für Chester Bennington.
Die Trauer-Feier war in der Stadt Los Angeles in den USA.
Die Polizei hat die Trauer-Feier bewacht.
Fans konnten nicht zu der Trauer-Feier kommen.
Die Familie und die Freunde von Chester Bennington wollten nur eine kleine Trauer-Feier.
Sie wollten sich in Ruhe verabschieden.
In New York wurde ein blauer Diamant versteigert.
Das heißt: Er wurde bei einer Auktion verkauft.
Das Auktions-Haus verkauft einen Gegenstand.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt den Gegenstand.
Er oder sie hat den Gegenstand ersteigert.
Der Diamant wurde für sehr viel Geld versteigert: für 26 Millionen Euro.
Der Diamant ist sehr klein.
Er wiegt nur 2 Gramm.
Bis jetzt hat der Diamant einer Kunst-Sammlerin gehört.
Sie hieß Rachel Lambert Mellon.
Deshalb wurde der Diamant verkauft.
Bei der Auktion wurde ein Rekord aufgestellt.
Noch nie wurde so viel Geld für ein Karat ausgegeben.
Karat ist eine Maß-Einheit für Diamanten.
Damit wird gemessen
Wie rein ist der Diamant.
Und wie schwer.
Der blaue Diamant hat 9,75 Karat.
Also fast 10.
Das ist sehr viel.
Die meisten Diamanten sind weiß.
Manchmal gibt es auch farbige Diamanten.
In diesen Farben gibt es Diamanten: • grün • gelb
Deshalb sind sie so teuer.
Ein Diamant ist ein Edel-Stein.
Er ist selten.
Und er ist sehr hart.
Es ist das härteste Material auf der Welt.
Aus Diamanten wird Schmuck gemacht.
Aber man benutzt sie auch, um Dinge damit zu schleifen.
Diamanten entstehen unter der Erde.
Wenn es sehr heiß ist.
Und bei sehr viel Druck.
Sie hat sehr viele Spiele gewonnen.
Im Moment ist sie auf dem 2. Platz der besten Tennis-Spielerinnen der Welt.
Serena Williams ist 35 Jahre alt.
Serena Williams hat sich verlobt.
Das heißt: Ihr Freund und sie wollen in Zukunft heiraten.
Der Verlobte von Serena Williams heißt Alexis Ohanian.
Er hat eine Internet-Firma.
Auf seiner Facebook-Seite schreibt er: "Sie hat ja gesagt.
Die beiden haben sich in Rom kennen-gelernt.
Gene Simmons singt in der Band KISS.
Und er spielt Bass.
KISS ist wichtiger als der Papst.
Gene Simmons sagt: "Wenn der Papst spricht, hören ihm nur Leute seiner Religion zu.
Wenn Angela Merkel oder Präsident Trump sprechen, hören Leute zu, die den beiden zu-stimmen.
Die Übrigen wollen sich das nicht anhören.
KISS aber macht Musik für alle.
Unsere Show machen wir für jeden, für jede Haut-Farbe, jeden Glauben, jede politische Überzeugung.
Die Welt könnte mehr davon vertragen, was wir machen.
Wenn du die Welt vereinen willst, gründe mehr Rock-Bands, nicht politische Parteien und Religionen.
Gene Simmons glaubt: Musik ist wichtig für den Frieden.
Er sagt: "Es gibt religiöse Kriege, aber keine Kriege, weil einer Led Zeppelin mag und der andere Abba.
Musik bringt Menschen zusammen.
Peter Maffay wird 2024 zum letzten Mal auf Tour gehen.
Er nennt es seine Abschieds·tournee.
Das bedeutet: 2024 wird er Konzerte in vielen Städten geben.
Und danach wird er nicht mehr auf der Bühne stehen.
Er wird dann nicht mehr auftreten.
Peter Maffay erzählt
Liebe Freunde, liebe Fan·gemeinschaft, eine einmalige Situation kommt auf uns zu.
2024 wird ein ganz besonderes Jahr.
Bevor ich meine Musik·karriere beende, werde ich vom 21. Juni bis 20. Juli 2024 noch einmal auf große Abschieds·tournee gehen.
Alles im Leben hat seine Zeit.
Ich finde, dass jetzt die Zeit gekommen, ist eine Zäsur zu erzeugen.
Ich werde nächstes Jahr 75 und mein Zeit·fenster wird enger.
Deshalb möchte ich mehr Zeit für Hendrikje, meine Kinder Anouk und Yaris – und auch für mich haben.
Meine Familie hat absolute Priorität für mich.
Peter Maffay ist sehr zufrieden mit dieser Entscheidung.
Er sagt: "Ich bin glücklich mit der Entscheidung.
Ich freue mich schon sehr auf diese Zukunft.
Trotzdem will Peter Maffay weiter Musik machen.
Er sagt: "Ganz ohne Musik könnte ich nicht leben.
Aber da gibt es noch so viel mehr.
Im Moment gibt es einen schweren Sturm in Deutschland.
Gestern hat er angefangen.
Heute ist er immer noch stark.
An vielen Stellen gab es große Schäden durch den Sturm.
Bäume sind umgefallen.
Viele Züge und Bahnen fahren nicht.
Viele Schulen und Kindergärten sind geschlossen.
In Deutschland heißt der Sturm Sabine.
Warum hat er diesen Namen?
Beim Wetter gibt es Hochs und Tiefs.
Hochs bringen meistens gutes Wetter.
Und Tiefs bringen meistens schlechtes Wetter.
Seit 2002 kann man für Hochs und Tiefs bezahlen.
Das heißt: Man bezahlt Geld.
Ein Tief kostet 199 Euro.
Ein Hoch kostet 299 Euro.
Und dann darf man einen Namen für das Hoch oder das Tief aussuchen.
Man ist dann Wetter-Pate.
Das hat auch Sabine Kaufmann gemacht.
Darum heißt der Sturm n Deutschland Sabine.
In England werden die Namen für Hochs und Tiefs anders ausgesucht.
Das Met Office ist das englische Wetter-Institut.
Es hat den Namen Ciara für den Sturm ausgesucht.
Darum hat der Sturm 2 verschiedene Namen.
Der amerikanische Playboy zeigt in Zukunft keine nackten Frauen mehr.
Die Frauen in der Zeitschrift werden dann nur noch in Bikinis oder Unter-Wäsche fotografiert.
Das wird ab März 2016 so sein.
Pamela Anderson wird das letzte Nackt-Model im amerikanischen Playboy sein.
Sie ist schon 14x für die Zeitschrift fotografiert worden.
Pamela Anderson hat von ihren Söhnen gehört: In Zukunft sind keine nackten Frauen mehr im Playboy.
Pamela Anderson sagt: "Ich dachte: 'Was?
Macht Ihr Witze?
Aber dann dachte ich, dass das vielleicht ganz gut sei.
Es ist schwer, mit dem Internet mitzuhalten.
Und das 'Mädchen von nebenan' gibt es nicht mehr.
Sie hebt heute ihre Bluse und macht ein Selfie.
Da ist nichts Geheimnisvolles mehr.
Es hat nicht mehr den Charme und die Unschuld, die es einmal gab.
Pamela Anderson hat ihre Söhne um Erlaubnis gefragt, ob sie sich noch einmal nackt fotografieren lassen soll.
Der deutsche Playboy wird dabei nicht mit-machen.
In der deutschen Ausgabe werden auch weiter nackte Frauen zu sehen sein.
Minsener Oog ist eine sehr kleine Insel in der Nord·see.
Eine Watten·meer·insel.
Sie liegt süd·östlich der Insel Wangerooge.
An dieser Insel ist ein Wal gestrandet.
Wahrscheinlich ist es ein Buckel·wal.
In der letzten Woche war ein Pott·wal vor der Insel Sylt gestrandet.
Der gestrandete Buckel·wal wurde gestern von einem Hubschrauber aus entdeckt und fotografiert.
Die Insel Minsener Oog ist sehr klein.
Sie ist nicht bewohnt.
Und sie ist nur schwer zu erreichen.
Darum müssen Fach·leute jetzt prüfen: Wie können sie den toten Wal erreichen und von dort weg·bringen?
Und es soll untersucht werden
Warum ist der Wal auf der Insel gestrandet?
Und woran ist er gestorben?
Heute ist Tag der Schachtel-Sätze.
Was ist ein Schachtel-Satz?
Es ist ein sehr langer Satz.
Es gibt viele Kommas in dem Satz.
Man erkennt nicht sofort
Wo fängt der Satz an und wo hört er auf?
Man bekommt viele Informationen im selben Satz.
In der Leichten Sprache gibt es keine Schachtel-Sätze.
Bastian Melnyk hat den Tag der Schachtel-Sätze erfunden.
Er findet Schachtel-Sätze gut.
Man kann auch gute Schachtel-Sätze machen.
In vielen berühmten Büchern gibt es Schachtel-Sätze.
Diese Autoren benutzen Schachtel-Sätze in ihren Büchern
Darum hat Bastian Melnyk den Tag der Schachtel-Sätze erfunden.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Mit-Schokolade-überzogene-Erdnüsse-Tag in den USA • Dragobete – der Tag der Liebenden in Rumänien • Tag der thailändischen Armee • Burns Supper • Tag der Honduranischen Frau
Antonio Banderas ist Schauspieler.
Gestern hatte Antonio Banderas Geburtstag.
Er ist 60 Jahre alt geworden.
Aber: Er konnte seinen Geburtstag nicht feiern.
Denn: Antonio Banderas hat die Krankheit COVID-19.
Er hat sich mit dem Corona-Virus angesteckt.
Antonio Banderas schreibt im Internet: "Es geht mir relativ gut, auch wenn ich etwas müder bin als normaler-weise.
Antonio Banderas ist in Quarantäne.
Das heißt: Er darf gerade keine anderen Menschen treffen.
Damit er niemanden mit dem Corona-Virus ansteckt.
Darum ist er alleine zu Hause.
Was macht Antonio Banderas in dieser Zeit?
Er erzählt: "Ich nutze die Zeit, um zu lesen, zu schreiben, mich auszuruhen und meinen nun vervollständigten 60 Jahren einen Sinn zu geben.
Antonio Banderas ist sich sicher: Bald geht es ihm wieder gut.
Prinzessin Eugenie ist Mitglied vom britischen Königs-Haus- Ihr Vater ist Prince Andrew.
Ihre Mutter ist Sara Ferguson.
Und ihre Oma ist Königin Elisabeth die 2. Prinzessin Eugenie ist 26 Jahre alt.
Prinzessin Eugenie will bald heiraten.
Ihr Freund heißt Jack Brooksbank.
Prinzessin Eugenie hat ihn schon ihrer Oma vorgestellt.
Bald ziehen Prinzessin Eugenie und Jack Brooksbank zusammen.
In der Nachbarschaft von Kate und William.
Prinzessin Eugenie und Jack Brooksbank haben sich beim Ski-Laufen kennen-gelernt.
Florian Silbereisen spielt ab 2019 in der Serie Traum-Schiff mit.
Er spielt dann den Kapitän.
Sie hat viele Jahre lang bei der Serie Traum-Schiff mit-gespielt.
Sie hat 37 Jahre lang mit-gespielt.
Heide Keller findet: Florian Silbereisen ist nicht der richtige Kapitän für das Traum-Schiff.
Sie sagt: "Mit dem Traum-Schiff-Kapitän verbindet man nicht einen fröhlichen Jungen, der mit guter Laune zu Musik auf der Bühne rum-hüpft.
Der Kapitän auf dem Traum-Schiff ist kein netter Unterhalter.
Das ist ein Mann, dem man auch bei Sturm und Katastrophen sein Leben anvertraut.
Natürlich hat Silbereisen ein großes Publikum und ich wünsche ihm auch, dass das für immer so bleibt.
Aber ich halte die Entscheidung für eine totale Fehl-Besetzung.
Heide Keller glaubt: Das ZDF wünscht sich mehr Zuschauer und Zuschauerinnen für die Serie Traum-Schiff.
Darum soll Florian Silbereisen mit-spielen.
Sie sagt: "Es war der dämliche Blick auf die Quote.
Das ZDF glaubt wahrscheinlich, dass er sein ganzes Publikum mit-bringt.
Das Traum-Schiff hat aber ein anderes Publikum.
Und ich glaube dieses Publikum, möchte einen Kapitän, der in der Tradition der bisherigen Kapitäne steht.
Wo wollen sie die Uniform für ihn kaufen?
In der Trachten-Abteilung?" Der Fernseh-Sender ZDF sagt nichts zu der Meinung von Heide Keller.
In der Stadt Pinneberg gibt es ein besonderes Angebot.
Ein Schwimmbad bietet dort eine "Stille Stunde" an.
Im Flüster·ton.
In dieser Zeit sind höchstens 60 Menschen im Schwimm·bad.
In dieser Zeit wird kein Sport·schwimmen angeboten.
In der stillen Stunde darf niemand vom Rand ins Becken springen.
Warum bietet das Schwimmbad diese stille Stunde an?
Sie finden: Alle Menschen sollen die Zeit im Schwimmbad genießen können.
Und manchen Menschen sind die Reize im Schwimmbad zu viel.
Weil es oft sehr laut ist.
Und sehr voll.
Das ist für viele Menschen sehr anstrengend.
Darum gibt es jetzt die stille Stunde.
Die nächste stille Stunde ist am 6. April.
Von 14:15 Uhr bis 15:45 Uhr.
Die nächsten Termine kann man auf dieser Internet·seite nach·schauen .
In vielen Städten gibt es Kämpfe und Raketen·angriffe.
Viele Menschen aus der Ukraine fliehen aus ihrem Land.
Viele von ihnen kommen auch nach Deutschland.
Der Verlag Reise
Know-How macht Reise·führer und Sprach·führer.
Mit einem Sprach·führer kann man die wichtigsten Sätze in einer anderen Sprache lernen.
Know-How hat auch einen Sprach·führer Ukrainisch.
Den bekommt man im Moment kosten·los.
Damit sich Menschen in Deutschland und geflüchtete Menschen aus der Ukraine besser verstehen können.
Man kann sich den Sprach·führer im Internet herunter·laden.
Auf der Internet·seite von Reise Know-How.
Es gibt 2 verschiedene Dateien.
Eine kann man am Computer und am Handy lesen.
Und eine Datei kann man mit einem eBook Reader lesen.
Hier findet man den Sprach·führer .
Man kann den Sprach·führer auch als Buch kaufen.
Dann kostet er 9,90 Euro.
Pilcher ist gestorben.
So sah sie aus: Rosamunde Pilcher kam aus England.
Zum Beispiel diese: • Die Muschel-Sucher • Stürmische Begegnung • Wilder Thymian • Winter-Sonne Mit ihren Büchern hatte Rosamunde Pilcher großen Erfolg.
Sehr viele Menschen kaufen ihre Bücher.
In den Büchern von Rosamunde Pilcher geht es um die Liebe.
Zu vielen ihrer Bücher gibt es auch Filme.
Pilcher fand: "Lesen soll wie Urlaub sein.
Rosamunde
Pilcher ist in der letzten Nacht gestorben.
Sie hatte einen Schlag-Anfall.
Madame Tussauds ist ein Museum.
In dem Museum kann man Wachs-Figuren sehen.
Das heißt: Es gibt dort Figuren von Stars.
Diese Figuren sind lebens-groß.
Das heißt: Sie sind so groß wie echte Menschen.
Die bekannteste und älteste Wachs-Figuren-Ausstellung ist Madame Tussauds in London.
Dort gibt es viele Wachs-Figuren von Stars.
Auch Wachs-Figuren der britischen Königs-Familie.
Jetzt gibt es eine Veränderung in der Königs-Familie.
Prinz Harry und Herzogin Meghan arbeiten in Zukunft nicht mehr für die Königs-Familie.
Sie wollen nach Kanada ziehen.
Das haben sie am Mittwoch bekannt-gegeben.
Darum hat Madame Tussauds die Wachs-Figuren-Ausstellung verändert.
Sie haben die Figuren vonPrinz Harry und Herzogin Meghan verschoben.
Sie stehen jetzt nicht mehr mit den anderen Figuren zusammen.
Steve Davies ist der Chef von Madame Tussauds in London.
Er sagt: Die beiden Wachs-Figuren bleiben auf jeden Fall Teil der Ausstellung.
Sie sind bei den Besuchern und Besucherinnen sehr beliebt.
Tony Marshall hatte Corona.
Und er hatte eine Not·operation.
In den letzten Monaten ging es ihm nicht gut.
Er war in Lebens·gefahr.
Jetzt war er zum ersten Mal wieder auf der Bühne.
Er hat ein Konzert gegeben.
Tony Marshall ist ein einem Hotel im Schwarzwald aufgetreten.
350 Besucher*innen waren bei dem Konzert.
Tony Marshall trat im Roll·stuhl auf.
Hier kann man ein Kurzes Videos des Konzerts sehen.
Tony Marshall sagt: "Die Bühne hat mich wieder.
Southport ist eine Klein·stadt in Nord·england.
Dort gab es einen Tanz·kurs für Kinder.
In dem Kurs haben die Kinder gerade zu einem Lied von Taylor Swift getanzt.
Dann hat ein junger Mann die Kinder mit einem Messer angegriffen.
Er hat 3 Kinder getötet. 8 Kinder und 2 Erwachsene wurden schwer verletzt.
Manche von ihnen waren in Lebens·gefahr.
Der Täter ist 17 Jahre alt.
Die Polizei hat ihn fest·genommen.
Warum hat der Mann die Kinder angegriffen?
Taylor Swift hat von dem Angriff gehört.
Die Kinder im Tanz·kurs hatten zu ihrem Lied getanzt.
Taylor Swift schreibt dazu im Internet: "Das Grauen des gestrigen Anschlags in Southport überkommt mich ständig und ich stehe völlig unter Schock.
Der Verlust von Leben und Unschuld und das entsetzliche Trauma, das allen, die dabei waren, den Familien und den Erst·helfern, zu·gefügt wurde.
Es waren nur kleine Kinder in einem Tanz·kurs.
Ich weiß gar nicht, wie ich den Familien mein Mit·gefühl ausdrücken soll.
Simon Weckert ist Künstler.
Er lebt und arbeitet in Berlin.
Simon Wecker hat eine Kunst-Aktion in Berlin gemacht.
Mit dieser Kunst-Aktion hat er Google getäuscht.
Google ist eine große Internet-Firma.
Sie haben eine Such-Maschine.
Also eine Internet-Seite.
Auf dieser Internet-Seite kann man das Internet nach allen Themen durch-suchen.
Die Firma Google hat auch Land-Karten im Netz.
Auf diesen Karten kann man zum Beispiel eine Reise planen.
Oder man kann nach-gucken: Wie weit sind 2 Städte voneinander entfernt?
Diese Landen heißen Google Maps.
Google ist der Name der Firma.
Und Maps ist das englische Wort für Land-Karten.
Simon Weckert hat Google Maps mit seiner Kunst-Aktion getäuscht.
Wie hat er das gemacht?
Er hat 99 Handys angeschaltet.
Er hat sie in einen Boller-Wagen gelegt.
Dann ist er über eine Straße in Berlin gelaufen.
Er hat die Handys im Boller-Wagen hinter sich her gezogen.
Die Straße war ziemlich leer.
Die Internet-Seiten von Google Maps haben einen Stau angezeigt.
Obwohl die Straße fast leer war.
Auto-Fahrer haben den Tipp bekommen: Fahrt nicht über diese Straße.
Dort ist Stau.
Sie wurden über andere Straßen umgeleitet.
Simon Weckert schreibt: "Durch diese Aktion ist es möglich, eine grüne Straße rot werden zu lassen.
Das wirkt sich dann auf die physische Welt aus, in dem Autos auf eine andere Straße umgeleitet werden, um Staus zu umgehen.
Wenn eine Straße frei ist, wird sie bei Google Maps grün angezeigt.
Bei Stau wird die Straße rot angezeigt.
Warum hat Google Maps einen Stau angezeigt?
Auf der Straße waren 99 Handys unterwegs.
Google weiß das.
Es kann die Handys orten.
Die Handys bewegen sich auf der Straße.
Also denkt Google: Die Handys gehören Auto-Fahrern.
Ein Boller-Wagen bewegt sich nur langsam.
Weil Simon Weckert ihn zu Fuß hinter sich her-zieht.
Darum denkt Google: Die Autos können nur sehr langsam fahren.
Darum muss auf der Straße Stau sein.
Warum hat Simon Weckert die Kunst-Aktion gemacht?
Er will damit zeigen: Die Firma Google hat große Macht.
Sie haben Macht über unseren Alltag.
Sie haben Macht darüber, wie wir Land-Karten benutzen.
Und das Internet.
Das ist Simon Weckerts Internet-Seite .
Hier kann man mehr über ihn lesen.
In den letzten Wochen und Monaten haben immer mehr Zeitungen geschrieben
Britney Spears macht eine neue CD.
Britney Spears sagt aber
Sie macht keine neue CD.
Und auch in Zukunft nicht.
Britney Spears sagt: "Ich werde nie wieder in die Musik·industrie zurückkehren! Wenn ich schreibe, schreibe ich zum Spass oder für andere Menschen.
Ich bin ein Ghost·writer und ich geniesse das wirklich.
Damit meint Britney Spears: Sie macht immer noch gerne Musik.
Sie schreibt gerne Lieder.
Aber sie will nicht mehr mit ihren selbstgeschriebenen Liedern auf·treten.
Sie will sie nicht mehr selbst singen.
In Zukunft will sie lieber Lieder für andere Menschen schreiben.
Und nur noch zum Spaß selbst singen.
In Hamburg gibt es 2 bekannte Orchester.
Ein Orchester ist eine Gruppe von Musikern und Musikerinnen.
Sie machen klassische Musik.
Zu einem Orchester gehören diese Instrumente: Holz-Bläser: • Pikkolo-Flöte • Flöte • Oboe • Englisch-Horn
Schlag-Instrumente: • Pauken • Celesta • Glocken-Spiel • Xylophon Spielen Sie eines dieser Instrumente?
Dann ist diese Nachricht interessant für Sie.
In Hamburg gibt es 2 bekannte Orchester: • die NDR Radio-Philharmonie • das NDR Elbphilharmonie-Orchester
Im Moment können diese Orchester nicht zusammen spielen.
Auch die Musiker und Musikerinnen müssen Sicherheits-Abstand halten.
Darum haben sie Zeit für andere Dinge: Sie geben anderen Menschen Musik-Unterricht.
Der Unterricht ist im Internet.
Mit den Programmen Skype oder FaceTime.
Man kann sich im Internet dafür anmelden.
Auf dieser Internet-Seite: www.ndr.de/orchester_chor/Heimspiel-Tutorials-mit-NDR-Musikern,tutorials100.html
Der Unterricht kostet nichts.
Robert de Niro ist Schauspieler.
Bei einer Preis-Verleihung hat er über Donald Trump geschimpft.
Bei der Preis-Verleihung hat er gesagt: "Fuck Trump!
Auf deutsch heißt das: Fick dich, Trump.
Damit will er sagen
Er ist mit Donald Trumps Politik nicht einverstanden.
Donald Trump schreibt bei Twitter.
Bei Twitter schreibt Donald Trump jetzt über Robert de Niro: "Robert de Niro, ein Individuum mit sehr niedrigem IQ, hat zu viele Schläge auf den Kopf bekommen von echten Boxern in Filmen.
Was meint er damit?
Er findet: Robert de Niro ist dumm.
In seinen Filmen hat er einen Boxer gespielt.
Donald Trump glaubt
Er hat zu viele Schläge auf den Kopf gekriegt.
Darum kann er nicht mehr klar denken.
Im Moment gibt es viel Streit um einen Schlager.
Das Lied heißt Layla.
DJ Robin und Schürze singen das Lied.
Sie sagen: Es ist ein Ballermann-Hit.
Das heißt: Das Lied wird auch Mallorca gespielt.
Viele Menschen feiern dazu.
Jetzt gibt es an vielen Orten Streit um das Lied.
Der Text des Liedes geht so: Neulich in der Stadt stand da ein Mann.
Er schaute mich sehr glücklich an.
Hey, komm mal her“, sagte er zu mir.
Das ist mein Laden, mein Revier.
Mein Junge, ich hab' ein Geheimnis für dich.
Was er von mir wollte, wusste ich nicht.
Ich sah nur das Grinsen in seinem Gesicht.
Was ich dir sage, glaubst du mir nicht.
Ich hab' 'nen Puff und meine Puff·mama heißt Layla.
Sie ist schöner, jünger, geiler.
La-la-la-la .
Die wunderschöne Layla, sie ist schöner, jünger, geiler.
La-la-la-la, die wunderschöne Layla.
La-la-la-la, la-la-la-la-la-la.
Dann war es auch um mich geschehen.
Das wollte ich aus der Nähe sehen.
Ich ging in den Laden und schon stand sie da: Geile Figur, blondes Haar.
Er hat 'nen Puff und seine Puff·mama heißt Layla.
Die wunderschöne Layla.
Die schöne Layla, die geile Layla.
Das Luder Layla, unsre Layla.
Wir lieben dich, la-la-la-la-la-la-la-Layla.
In diesem Video kann man das Lied anhören.
Viele Menschen finden: Das Lied ist sexistisch.
Sexistisch bedeutet: Layla wird in dem Lied abgewertet.
Es geht nicht um sie als Person.
Es geht um ihren Körper.
Und darum, wie ein Mann sie beurteilt.
Darum finden viele Menschen: Das Lied sollte nicht gespielt werden.
Auf mehreren Volks·festen wurde das Lied verboten.
Zum Beispiel auf dem Oktober·fest.
Andere Menschen finden: Das Lied soll gespielt werden.
Es ist ein Schlager.
Schlager sollen Spaß machen.
Dabei geht es nicht um Politik.
Durch den Streit hören gerade sehr viele Menschen das Lied.
Es wird dadurch sehr bekannt.
DJ Robin und Schürze sagen: Das Lied soll witzig sein.
Und die Musik soll gute Stimmung bringen.
Sie wollten niemanden beleidigen.
DJ Robin und Schürze planen jetzt eine neue Version von Layla.
Sie werden den Text ändern.
Sie machen eine Kinder-Version von Layla.
Dann geht es in dem Lied nicht mehr um eine Puff·mama.
Sondern um einen Hund.
DJ Robin und Schürze sagen: "Wir arbeiten an einer Kinder·version, die im Herbst rauskommen soll.
Wir sehen ein, dass es auch noch eine andere Version geben muss, weil kleine Kinder das Lied auch hören und es dazu einer milderen Version bedarf.
Shakira hat 2 Kinder.
Ihre beiden Söhne sind 7 und 8 Jahre alt.
Ihre Söhne sprechen mit Shakira oft über Umwelt-Schutz.
Auch im Alltag.
Shakira erzählt: "Ich habe mich dabei ertappt, wie ich das Wasser laufen ließ und meine Kinder schimpften und sagten: 'Mama...
Du verschwendest Wasser.
Und es ist einfach unglaublich, dies bei einem 7- und 8-jährigen zu sehen.
Shakira will, dass mehr Menschen sich um mehr Umwelt-Schutz kümmern.
Damit auch in Zukunft noch alle Menschen gut auf der Erde leben können.
Darum unterstützt Shakira jetzt den Earthshot-Preis.
Mit Earthshot
st gemeint: Alle Menschen müssen zusammen-arbeiten.
Sie müssen sich für die Erde einsetzen.
Sie müssen sich anstrengen und zusammen etwas verändern.
Prinz William hat den Preis erfunden.
Er wird jetzt zum zweiten Mal vergeben.
Shakira ist Mitglied in der Jury.
Sie sagt: "Meine Kinder sollen in einer besseren Welt leben als der, in der ich selbst aufgewachsen bin.
Man kann den Preis in 5 verschiedenen Bereichen gewinnen
Hier kann man mehr über den Earthshot Preis lesen .
Am Freiburger Hauptbahnhof gibt es jetzt eine neue Rolltreppe.
Sie ist an Gleis 1. Und diese Regenbogen-Rolltreppe ist eine Regenbogen-Rolltreppe.
Martin Horn ist der Ober·bürger·meister von Freiburg.
Er mag die neue Regenbogen-Rolltreppe.
Er findet: Sie passt gut nach Freiburg.
Er schreibt dazu: "Eine neue bunte Rolltreppe für den Freiburger Haupt·bahnhof – passend zu unserer vielfältigen und welt·offenen Stadt.
Am Freiburger Haupt·bahnhof müssen noch mehr Rolltreppen ausgetauscht werden.
Weil sie alt sind und häufig Störungen haben.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Werden die neuen Rolltreppen auch Regenbogen-Rolltreppen sein?
Werne ist eine kleine Stadt in Nordrhein Westfalen.
Die Stadt liegt am Fluss Lippe.
Die Feuer-Wehr hatte dort einen Einsatz.
Ein Pferd war in den Fluss gefallen.
Auf dem Fluss waren Menschen mit einem Kanu unter·wegs.
Sie haben das Pferd im Fluss entdeckt.
Sie haben die Feuer·wehr gerufen.
Ein Feuer·wehr·auto ist zum Fluss gefahren.
Sie mussten eine Zeit lang nach dem Pferd suchen.
Man konnte es vom Land aus schlecht sehen.
Dann haben die Feuer·wehr·männer das Pferd gefunden.
Da war es schon eine Stunde lang im Wasser.
Das Wasser war kalt.
Und das Pferd war schon schwach.
Das Ufer war steil.
Darum konnte das Pferd nicht alleine aus dem Fluss heraus·klettern.
Was hat die Polizei dann gemacht?
Ein Sprecher der Feuer·wehr erklärt es: "Ein Trupp wurde angeleint und betreute das im Wasser liegende Pferd.
Ziel war es, zunächst die Lage des Tieres zu stabilisieren und den Kopf über Wasser zu halten, um dem Pferd etwas Erholung und Beruhigung zu verschaffen.
Dann haben die Feuer·wehr·leute das Pferd mit Seilen aus dem Wasser gezogen.
Sie mussten es mehr·mals versuchen.
Dann hat es funktioniert.
Die Rettung hat 2 Stunden gedauert.
Danach ging es dem Pferd schnell besser.
Ein Tier·arzt hat sich um das Pferd gekümmert.
Nach einer Stunde konnte es schon wieder stehen.
David Copperfield ist Zauberer.
Er selbst sagt Magier dazu.
Das heißt: Er macht Zauber-Tricks.
Das macht er auf einer großen Bühne.
Jetzt musste David Copperfield einen von seinen Zauber-Tricks verraten.
Ein Gericht hat das entschieden.
Ein Mann war in einer Zauber-Show von David Copperfield.
Das heißt: David Copperfield hat auf der Bühne Zauber-Tricks gezeigt.
Und viele Menschen haben dabei zugeguckt.
Dann hat David Copperfield den Mann auf die Bühne geholt.
Er war ein Freiwilliger.
Er wollte bei einem Zauber-Trick mit-machen.
David Copperfield wollte den Mann verschwinden lassen.
Bei dem Trick wurde der Mann verletzt.
Dafür wollte er Geld von David Copperfield haben.
Denn er findet: David Copperfield ist Schuld an dem Unfall.
Darum musste David Copperfield dem Gericht erklären: Wie funktioniert der Trick?
Wie kann er den Mann verschwinden lassen?
Und wie kann er auf der anderen Seite von der Bühne wieder auf-tauchen?
David Copperfield hat erklärt
Der Mann musste durch mehrere lange Gänge laufen.
Und er hat sich am Kopf verletzt.
Der Mann ist sauer.
Er sagt: David Copperfield hat ihn vorher nicht gewarnt.
Niemand hat ihm gesagt
Es ist gefährlich.
Und niemand hat ihm gesagt
Man könnte sich verletzen.
David Copperfield sagt: Der Mann hat eine Stufe nicht gesehen.
Niemand ist Schuld.
Es entscheidet: Bekommt der Mann Geld von David Copperfield oder nicht?
Britney Spears hat Streit mit ihrer Schwester.
Die Schwester heißt Jamie Lynn Spears.
Jamie Lynn Spears ist 10 Jahre jünger als Britney Spears.
Sie ist jetzt 30 Jahre alt.
In den letzten Monaten gab es viele Berichte über Britney Spears.
Sie hat jetzt keinen Vormund mehr.
Das bedeutet: Sie kann jetzt wieder frei über ihr Leben entscheiden.
Darüber wurde viel geschrieben.
Jamie Lynn Spears hat jetzt in einem Interview über ihre Schwester gesprochen.
Sie sagt: Sie war immer für Britney da.
Und sie sagt: Sie will wieder Kontakt zu Britney haben.
In dem Interview hat sie geweint.
Aber Britney Spears sagt: Sie glaubt ihrer Schwester nicht.
Jamie Lynn Spears hat ein Buch über ihr Leben geschrieben.
Bald kann man es kaufen.
Darum glaubt Britney Spears
In dem Interview ging es nicht um Gefühle.
Jamie Lynn Spears will nur ihr Buch verkaufen.
Trotzdem wünscht Britney Spears ihrer Schwester: "Ich hoffe, dein Buch wird ein Erfolg.
Umfragen zeigen: Viele Menschen in Deutschland fühlen sich einsam.
Auch bei vielen älteren Menschen ist das so.
Ein Verein will versuchen, das zu verändern.
Der Verein heißt: Freunde alter Menschen.
Der Verein bringt junge und alte Menschen zusammen.
Alte Menschen können sich bei dem Verein melden.
Wenn sie einsam sind und sich mehr Begleitung wünschen.
Junge Menschen können sich auch bei dem Verein melden.
Wenn sie in Kontakt mit alten Menschen kommen wollen.
Der Verein bringt dann junge und alte Menschen zusammen.
Sie treffen sich einmal im Monat.
Sie treffen sich zum Kaffeetrinken.
Oder zu einem Spaziergang.
Sie erzählen sich aus ihren Leben.
Und sie hören sich gegen·seitig zu.
So fühlen sich beide weniger einsam.
Der Verein organisiert solche Treffen in verschiedenen Städten
Der Verein vermittelt auch Ausflüge, Spiele·nachmittage oder Telefon·gespräche.
Damit mehr Menschen wieder Kontakt zu anderen haben.
Auf dieser Internet·seite kann man mehr über den Verein lesen .
Und man kann sich dort melden.
Wenn man mit·machen will.
Bis jetzt gibt es auf der Internet·seite des Vereins keine Texte in Leichter Sprache.
Darum gibt es bei Einfachstars regel·mäßig eine Gute Nachricht des Tages.
Zum Beispiel diese: • Are you gonna go my way • It ain’t over till it’s over • Let love rule
So sah Salvador Dalí aus: Pilar Abel glaubte: Salvador Dalí war ihr Vater.
Darum wollte sie einen Vaterschafts-Test.
Obwohl Salvador Dalí schon tot ist.
Der Vaterschafts-Test hat gezeigt: Salvador Dalí war nicht der Vater von Pilar Abel.
Die beiden waren nicht verwandt.
Das heißt auch: Pilar Abel erbt nichts von Salvador Dalí.
Gestern Nacht war die Oscar-Verleihung
In 225 Ländern konnte man die Preis-Verleihung im Fernsehen sehen.
Vorher gibt es immer eine Liste.
Auf der Liste steht dann
Wer kann in dem Jahr einen Oscar gewinnen?
Wer ist dafür vorgeschlagen?
Man kann Oscars für verschiedene Dinge gewinnen.
Zum Beispiel für den besten Film. Oder als beste Schauspielerin.
Oder für die beste Film-Musik.
Diese Filme und Menschen haben 2017 einen Oscar gewonnen: • Emma Stone ist die beste Schauspielerin.
Sie hat im Film "La la land" mitgespielt.
Er hat im Film "Manchester by the Sea" mitgespielt.
Er hat im Film "Moonlight" mitgespielt.
Sie hat im Film "Fences" mitgespielt.
Er wurde im Iran gemacht.
Er heißt "Sing".
Er hat die Regie beim Film "La la land" gemacht.
Er hat beim Film "La la land" gefilmt.
Es ist das Dreh-Buch für den Film "Moonlight" .
Er heißt "O.J.: Made in America" .
Animations-Film heißt: Es ist kein Film mit lebenden Schauspielerin und Schauspielerinnen.
Der Film wurde am Computer gezeichnet.
Er heißt "Piper".
Beim Film "Hacksaw Ridge - Die Entscheidung".
Beim Fim "Arrival" .
Beim Film "Hacksaw Ridge – Die Entscheidung".
Justin Hurwitz, Pasek and Paul haben es gemacht.
Für den Film "Suicide Squad" .
Für den Film "Phantastische Tierwesen und wo sie zu finden sind“.
Es gab einen Fehler bei der Oscar-Verleihung
Bei der Verleihung werden Brief-Umschläge aufgemacht.
In dem Umschlag ist dann eine Karte.
Auf der Karte steht dann
Wer bekommt den Preis.
Faye Dunaway hat den Umschlag für den besten Film aufgemacht.
Sie hat vorgelesen
Der beste Film ist "La la land".
Aber es war der falsche Umschlag.
Den Oscar für den besten Film hat der Film "Moonlight" gewonnen.
Zum Beweis wurde die richtige Karte in die Kamera gehalten.
So konnten es alle sehen.
Daniela Katzenberger hat jetzt eine eigene Zeitschrift.
Ab morgen kann man sie kaufen.
Die Zeitschrift heißt "Daniela Katzenberger".
In der Zeitschrift geht es um ihr Leben.
Um ihren Beruf und um ihr Privat-Leben.
Im 1. Heft erzählt Daniela Katzenberger
Gibt es noch mehr Hefte von der Zeitschrift?
Der Verlag sagt: "Zunächst bringen wir eine Ausgabe des Magazins auf den Markt.
Dann wollen sie sehen
Wie viele Menschen kaufen das Heft?
Vielleicht gibt es dann noch mehr Hefte.
Am Sonntag fanden die Kürbis-Europa-Meisterschaften statt.
In Ludwigsburg.
Ludwigsburg ist eine Stadt in Baden Württemberg.
18 Kürbis-Züchter und Kürbis-Züchterinnen haben bei dem Wettbewerb mitgemacht.
Der schwerste Kürbis der Welt kommt aus Belgien.
Er wiegt 1,2 Tonnen.
Das sind 1.200 Kilogramm.
Der Kürbis gehört Mathias Willemijns.
Er gewinnt für seinen Kürbis 1.500 Euro Preis-Geld.
Mathias Willemijns verrät, wie er den großen Kürbis gezüchtet hat: "Man muss alle Früchte einer Pflanze abschneiden bis auf eine und nachwachsende Früchte immer wieder abschneiden - damit die Kraft in dem etwa 100-tägigen Wachstum nur in eine Frucht geht.
Bis Anfang November kann man sich den Riesen-Kürbis in Ludwigsburg ansehen.
Danach bekommt Mathias Willemijns ihn zurück.
Hier kann man ein Foto von dem Kürbis sehen .
Astrid Lindgren hätte heute Geburtstag gehabt.
Sie wäre heute 110 Jahre alt geworden.
Astrid Lindgren war eine der bekanntesten Kinder-Buch-Autorin der Welt.
Sie hat diese Bücher geschrieben: • Pippi Lang-Strumpf • Ronja Räuber-Tochter • Karlsson vom Dach • Michel aus Lönneberga Astrid Lindgren ist im Jahr 2002 gestorben.
Samu Haber ist Musiker.
Er ist Mitglied der Band "Sunrise Avenue".
In den letzten 2 Staffeln war er Jury-Mitglied in der Sendung "Voice of Germany" .
In der 3. Staffel wird er nicht mehr bei der Sendung mit-machen.
Bei Facebook hat er erklärt, warum: "Jetzt, da ich dieses neue TV-Ding machen werde, werde ich nicht mehr bei "The Voice of Germany" dabei sein.
Ich habe lange darüber nach-gedacht, aber ich habe mich dafür entschieden, diesen Sommer etwas angenehmer und gelassener für mich zu gestalten.
In diesem Sommer möchte ich die Festival-Shows mit "Sunrise Avenue" richtig genießen und die Tage und Wochen dazwischen am Strand und in meinem Sommer-Wohnsitz verbringen. Nennt mich ,faul', aber so ist ist mein Leben hahahah
Was meint Samu Haber mit "dieses neue TV-Ding"?
Im Sommer wird er seine eigene Fernseh-Show bekommen.
Beim Sender Pro7. Sie heißt "Die Band".
Samu Haber ist dankbar für die Zeit bei "The Voice of Germany".
Er sagt: "Ich habe so viel über mich selbst gelernt und ich habe in einer kurzen Zeit viele tolle Leute getroffen.
Wenn die neue Staffel im Oktober anläuft, werde ich wahrscheinlich mit einem falschen Schnurrbart und Sonnenbrille im Publikum sitzen und so tun, als wäre ich irgendein Typ aus Mönchengladbach.
Sarah Waschke, Julia Ihde und Vesna
Schierbaum leben in Bonn.
Sie studieren dort.
Die 3 Frauen trinken gerne Kaffee.
Aber ihnen gefallen die Cafés in der Bonner Innen-Stadt nicht.
Sie finden: "Immer mehr Bonner Geschäfte mit Charakter müssen schließen, weil sie nicht lukrativ genug sind.
Stattdessen breiten sich Franchise-Unternehmen und Ketten aus.
Eine kulturelle Verarmung der Bonner Innen-Stadt ist die Folge.
Wir wollen ein Bonn mit Profil.
Wir wollen einen alternativen Ort in der Innen-Stadt für Jung und Alt.
Das bedeutet: Sie wollen nicht, dass alle Innen-Städte gleich aussehen.
Weil es überall die-selben Läden gibt.
Sie wollen, dass es ein gutes Café in Bonn gibt.
Mit leckerem Kaffee.
Wo Menschen sich treffen können.
Wo man gut essen und trinken kann.
Und nicht viel Geld dafür bezahlt.
Das ist das Ziel von Sarah Waschke, Julia Ihde und Vesna Schierbaum.
Deswegen haben sie die "Bürger-Initiative Freie Kaffee-Kultur Bonn" gegründet.
Für dieses Café sammeln sie Geld.
Von allen Menschen, die diese Idee auch gut finden.
Das nennt man "crwod-funding".
Wir hoffen, es klappt!
Auf dieser Internet-Seite kann man alles über die "Bürger-Initiative Freie Kaffee-Kultur Bonn" lesen.
Oder auf dieser Facebook-Seite .
Hier kann man ein Video über die Bürger-Initiative in der Lokalzeit Bonn sehen.
Sie hat die 1. Staffel von Germany's next Topmodel gewonnen.
Lena Gercke ist 28 Jahre alt.
Lena Gercke ist neu verliebt.
Ihr neuer Freund heißt Kilian Müller-Wohlfahrt.
Und er ist 35 Jahre alt.
Sein Vater war viele Jahre lang Arzt bei der Fußball-Mannschaft Bayern München.
Und bei der deutschen National-Mannschaft.
Lena Gercke ist froh, dass jetzt alle von ihrer neuen Liebe wissen.
Sie sagt: "Endlich müssen wir uns nicht mehr verstecken.
Das heißt: Er ist Sprecher in Fernseh-Sendungen.
Zum Beispiel in diesen: • Kerners Köche
Der Quiz-Champion
Da kommst du nie drauf!
Johannes B. Kerner ist 53 Jahre alt.
Johannes B. Kerner hat mit der BILD-Zeitung über sein Gewicht geredet.
Er sagt: "Ich habe mehr als 10 Kilo abgenommen.
Ich war einfach unzufrieden mit meiner Figur.
Seither habe ich mich mehr bewegt und weniger gegessen" Und er macht sehr viel Sport.
Er erzählt: "Aktuell treibe ich 5 bis 6-mal Sport in der Woche.
Das kann auch morgens sein.
Ich laufe 7 Kilometer, schwimme bis zu 3 Kilometer oder mache Workout.
Jetzt ist Johannes B. Kerner fit.
Er sagt: "Heute fühle ich mich körperlich besser.
Dolly Buster ist 49 Jahre alt.
Sie hat in vielen Sex-Filmen mit-gespielt.
Buster hat Probleme mit der Gesundheit.
Sie hat einen Tinnitus.
Das heißt: Sie hat Schmerzen im Ohr.
Und sie hört Geräusche.
Dolly Buster erzählt: "Ich leide seit 2 Jahren an Tinnitus verbunden mit starken Schmerzen.
Und es wird immer schlimmer.
Aus dem Nichts bekomme ich ein solches Geräusch im Ohr - das sind fürchterliche Zustände.
Da könnte man aus-rasten.
Darum hat Dolly Buster Stress.
Sie nimmt keine Einladungen mehr an.
Nächste Woche hat Dolly Buster Geburtstag.
Aber sie feiert ihren Geburtstag nicht.
Sie sagt: "Das traue ich mir nicht zu.
Ich weiß nicht, wie es mir an dem Tag gehen wird, und ich möchte meinen Gästen nicht die Party versauen.
Dolly Buster hat einen Wunsch für die Zukunft.
Sie wünscht sich: "Gesund werden.
Das wünsche ich mir so sehr, dass dieser Spuk vorbei ist und ich wieder normal am Leben teil-nehmen kann.
Sie hat in diesen Filmen mit·gespielt: • Braut·alarm • Pitch Perfect 1 bis 3 • Nachts im Museum
Das geheimnisvolle Grabmal Rebel Wilson ist 42 Jahre alt.
Rebel Wilson hat sich geoutet.
Das bedeutet: In einem Interview hat sie gesagt: Ich bin lesbisch.
Rebel Wilson ist in eine Frau verliebt.
Sie hat eine Partnerin.
Rebel Wilson schreibt dazu im Internet: "Ich dachte, ich sei auf der Suche nach einem Disney-Prinzen...
Aber vielleicht war das, was ich die ganze Zeit gebraucht habe, eine Disney-Prinzessin.
Rebel Wilsons Partnerin heißt Ramona Agruma.
Hier kann man ein Foto von den beiden sehen.
Aber: Rebel Wilson hat sich nicht freiwillig geoutet.
Das bedeutet: Sie hat nicht freiwillig mit den Zeitungen über ihre Beziehung geredet.
Sie wurde unter Druck gesetzt.
Die australische Zeitung Sydney Morning Herald wusste Bescheid über die Beziehung von Rebel Wilson und Ramona Agruma.
Und sie haben Rebel Wilson gesagt: Sie soll über ihre Beziehung sprechen.
Sonst schreibt die Zeitung einen Bericht darüber.
Auch wenn Rebel Wilson es nicht will.
Rebel Wilson sagt: Das war sehr schwierig für sie.
Die Zeitung hat zuerst gesagt: Es stimmt nicht.
Sie haben Rebel Wilson nicht unter Druck gesetzt.
Sie haben nur Fragen gestellt.
Aber dann hat der Sydney Morning Herald sich bei Rebel Wilson entschuldigt.
Sie schreiben: "Es war der falsche Umgang mit der Situation.
Elliot Page ist Schauspieler.
Elliot Page ist trans.
Das heißt: Bei seiner Geburt dachten alle: Elliot Page ist ein Mädchen.
Er hatte einen weiblichen Körper.
Aber später in seinem Leben hat Elliot Page gemerkt: Er ist ein Mann.
Im Jahr 2020 hat Elliot Page sich geoutet.
Das bedeutet: Er hat allen gesagt, dass er trans ist.
Jetzt schreibt Elliot Page ein Buch über sein Leben.
Das Buch wird Pageboy heißen.
Page ist Elliot Nach·name.
Und boy ist das englische Wort für Junge.
In dem Buch geht es um Elliot Pages Gefühle.
Um seinen Körper und die Veränderungen.
Um Liebe und Sex.
Und um seine Arbeit als Schauspieler.
Wann wird das Buch fertig sein?
Ab wann kann man es kaufen?
Im Moment müssen Menschen an vielen Orten eine Maske tragen.
Man kann auch Mund-Nasen-Abdeckung dazu sagen.
Bis jetzt gibt es keine Fotos von Angela Merkel mit Maske.
Eine Reporterin wollte wissen: Warum nicht?
Angela Merkel sagt dazu: "Wenn ich die Abstandsr-Rgeln einhalte, brauche ich die Maske nicht aufzusetzen.
Beim Einkaufen trägt Angela Merkel eine Maske.
Aber: Da sind keine Reporter und Reporterinnen dabei.
Sie wird beim Einkaufen nicht fotografiert.
Angela Merkel sagt
Und wenn ich die Abstands-Regeln nicht einhalte und ich zum Beispiel einkaufen gehe, dann treffen wir uns nicht, offensichtlich.
Sonst hätten Sie mich auch schon mit Maske sehen können.
Ich verrate Ihnen aber nicht, wann ich wo einkaufen gehe.
Matthias Schweighöfer hat eine neue Freundin.
Zuerst hat Matthias Schweighöfer gesagt: Er will nicht verraten, wer seine neue Freundin ist.
Jetzt hat er es sich anders über-legt.
Matthias Schweighöfer war mit seiner neuen Freundin bei der Berlinale.
Seine Freundin heißt Ruby O. Fee.
Matthias Schweighöfer sagt über seine neue Freundin: "Sie ist eine ganz Liebe.
Bei der Berlinale wurden Matthias Schweighöfer und Ruby O. Fee oft zusammen fotografiert.
Er findet: "Jetzt wissen es alle, jetzt geht es zurück zum normalen Leben.
2020 gibt es das Festival Pop-Kultur zum 6. Mal.
Es fand schon an vielen Orten in Berlin statt: • im Techno-Club Berghain • im Stadt-Teil Neukölln • in der Kultur-Brauerei im Prenzlauer Berg Die Firma Musicboard Berlin macht das Festival.
Diesmal findet Pop-Kultur digital statt.
Dafür gibt es 2 verschiedene Möglichkeiten
Das heißt: Man braucht keinen Benutzer-Namen.
Und kein Kennwort.
Man muss einfach nur die Internet-Seite öffnen.
Die Show fängt am 26. August 2020 an.
Um 20 Uhr.
Zu dieser Uhr-Zeit kann man die Seite www.pop-kultur.berlin öffnen.
Auf der Start-Seite sieht man dann ein YouTube-Fenster.
So kann man die Show sehen.
Und man kann die Musik hören.
Awareness bei Pop-Kultur
Awareness ist das englische Wort für Bewusstsein.
Was bedeutet das für die Macher und Macherinnen von Pop-Kultur?
Auf vielen Internet-Seiten kann man etwas über Pop-Kultur lesen
Auf der Internet-Seite von Pop-Kultur.
Auf der Twitter-Seite von Pop-Kultur.
Auf der Facebook-Seite von Pop-Kultur.
Und auf der Instagram-Seite von Pop-Kultur.
Bei Twitter, Facebook und Instagram können auch anderen Menschen Texte schreiben.
Sie können Dunge kommentieren und teilen.
Auf diesen Seiten ist den Machern und Macherinnen von Pop-Kultur wichtig: Sie dulden keine Diskriminierung!
Auf allen unseren Seiten im Internet. Barriere-Freiheit bei Pop-Kultur Pop-Kultur ist ein Raum für alle!
Die Macher und Macherinnen wünschen sich
2020 ist Pop-Kultur ein digitales Festival.
Es findet am Computer statt.
Auch da achten wir auf die Barriere-Freiheit.
Zum Beispiel: • Die Videos und Gespräche haben Unter-Titel.
Ich will ein Video mit Unter-Titeln sehen.
Wie kann ich Unter-Titel einschalten und ausschalten?
Ich starte das Video.
Entweder auf der Internet-Seite von Pop-Kultur.
Unten rechts im Bild sieht man 4 Symbole.
Das erste davon ist für die Unter-Titel.
Das Symbol kann man anklicken.
Dann werden die Unter-Titel angeschaltet.
Man kann den Lied-Text mit-lesen.
Oder alles, was gesprochen wird.
Man kann das Symbol noch mal anklicken.
Dann werden die Unter-Titel wieder ausgeschaltet.
Es gibt Lieder mit deutschen Unter-Titeln.
Lieder mit englischen Unter-Titeln.
Und Lieder mit deutschen und englischen Unter-Titeln.
Videos mit Audio-Deskription
Viele Videos bei Pop-Kultur haben eine Audio-Deskription.
Sie ist für blinde Menschen.
Sie können die Bilder im Video nicht sehen.
Darum erklärt jemand in den Musik-Pausen: Was sieht man im Video?
Alle Videos mit Audio-Deskription findet man auf einer Seite.
Eröffnung-Show in Leichter Sprache
Am ersten Festival-Abend gibt es ein Angebot in Leichter Sprache.
Das inklusive Service-Team Es gibt ein inklusives Service-Team.
Zum Thema Barriere-Freiheit.
Und zum Thema Awareness.
Die Fragen kann man an diese E-Mail-Adresse schicken: inklusion@pop-kultur.berlin .
Jörg Hartmann ist Schauspieler.
Er spielt den Tatort-Ermittler Faber.
Beim Tatort aus Dortmund.
Jörg Hartmann ist 43 Jahre alt.
Jörg Hartmann und seine Partnerin haben ein Baby bekommen.
Jörg Hartmann erzählt: "Es ist noch mal Nachwuchs gekommen.
Und jetzt ist die Hütte langsam voll.
Die Partnerin von Jörg Hartmann heißt Silvia Medina.
Sie ist 1 einhalb Jahre alt.
Jörg Hartmann hat noch eine Tochter mit seiner Ex-Frau.
Das neue Familien-Mitglied ist sehr entspannt.
Jörg Hartmann erzählt: "Der ist bis jetzt so entspannt.
Da kann man sich nicht wirklich beschweren.
Er war bis 2012 der deutsche Bundes-Präsident.
Vorher war er Minister-Präsident des Bundes-Landes Nieder-Sachsen.
Christian Wulff und seine Frau Bettina Wulff haben sich getrennt.
Die beiden waren seit 2008 verheiratet.
Sie leben schon einige Zeit getrennt.
Seit ungefähr 2 Jahren.
Jetzt schreibt die BILD-Zeitung
Die BILD-Zeitung schreibt: Christian Wulff und Bettina Wulff sind sich einig.
Sie haben sich ohne ein Gericht geeinigt.
Sie haben besprochen
Es ist eine "schöne Scheidung".
Ein Mann aus Süd-Korea hat etwas auf einer Internet-Seite geschrieben.
Er hat etwas über Lee Hee Ho geschrieben.
Lee Hee Ho war früher mit dem Chef der Politik in Süd-Korea verheiratet.
Jetzt ist sie Witwe.
Das heißt: Ihr Mann ist gestorben.
Lee Hee Ho ist 94 Jahre alt.
Ein Mann aus Süd-Korea hat auf seiner Internet-Seite geschrieben: Lee Hee Ho heiratet einen amerikanischen Musiker.
Er heißt Dr. Dre.
Ein Gericht hat gesagt: Der Mann muss eine Strafe zahlen.
Das, was er geschrieben hat, stimmt nicht.
Er muss 3.700 Euro bezahlen.
Robert Redford ist Fan von Angela Merkel.
Er findet sie deutsche Bundes-Kanzlerin gut.
Robert Redford sagt: "Ich bin ein Fan von Angela Merkel.
Ich hatte die Chance, einige Zeit mit ihr zu verbringen und ich bin sehr beeindruckt von ihr.
Angela Merkel und Robert Redford haben sich im letzten Jahr kennen-gelernt.
Sie haben sich getroffen.
Und sie haben über Politik und Umwelt-Schutz geredet.
Carrie Fisher war Schauspielerin.
Sie hat Prinzessin Leia in den Star Wars Filmen gespielt.
2017 ist sie gestorben.
Sie wurde 60 Jahre alt.
Carrie Fisher hatte einen Wunsch.
Sie wollte eine Reise machen.
Sie wollte die Polar-Lichter sehen.
Was sind Polar-Lichter?
Polar-Lichter kann man am Nord-Pol und am Süd-Pol sehen.
Es sind bunte Lichter am Himmel.
Diese Polar-Lichter wollte Carrie Fisher gerne sehen in ihrem Leben.
Aber sie hat die Reise nicht mehr gemacht.
Sie ist vorher gestorben.
Darum ist Billie Lourd jetzt nach Norwegen gereist.
Sie ist die Tochter von Carrie Fisher.
Sie schreibt im Internet: "Meine Mama war besessen von den Polar-Lichtern, aber ich hatte nie die Gelegenheit, sie mit ihr gemeinsam zu sehen.
Wir sind nach Nord-Norwegen gereist, um zu sehen, wie der Himmel seine dunklen Röcke lüftet und unsere Augen blendende Lichter sehen lässt.
Und es ist passiert.
Ich liebe dich bis zur Unendlichkeit.
Heute: Was sind Mikro·abenteuer?
Mikro·abenteuer ist ein anders Wort für ein kleines Abenteuer.
Ich kann das Abenteuer ganz in meiner Nähe erleben.
In der Nachbarschaft.
Ich muss dafür nicht weit reisen.
Mikro·abenteuer sind zum Beispiel: • eine Nacht im Freien schlafen • die eigene Stadt nachts bei Mond·licht entdecken • eine Zug·fahrt an einen Ort, den ich nicht kenne
Der Schriftsteller Alastair Humphreys hatte die Idee zu den Mikro·abenteuern.
Das sind seine Regeln für ein Mikro·abenteuer
Also zum Beispiel um 17 Uhr.
Am nächsten Morgen um 9 Uhr mache ich mit meinem Alltag weiter.
Etwas, das ich noch nicht gemacht habe.
Mikro·abenteuer kann man alleine erleben.
Oder zusammen mit anderen. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Aaron Carter war Sänger.
So sah er aus: Aaron Carter ist im November 2022 gestorben.
Zu der Zeit war noch nicht klar: Woran genau ist Aaron Carter gestorben?
Darum haben Ärzte*innen seinen toten Körper untersucht.
Jetzt haben sie das Ergebnis der Untersuchung bekannt·gegeben.
Aaron Carter hatte zu viele Drogen genommen.
Darum ist er ohnmächtig geworden.
Und dann ist er in der Bade·wanne ertrunken.
Die Ärzte*innen glauben aber: Aaron Carter hatte nicht mit Absicht zu viele Drogen genommen.
Eine Droge hat Aaron Carter eingeatmet.
Mit Druck·luft aus Dosen.
Außerdem hat Aaron Carter Tabletten gegen Angst·zustände genommen.
Die Wirkung dieser beiden Mittel zusammen haben zu seinem Tod geführt.
Amanda Eller ist auf Hawaii im Urlaub.
Dort ist sie joggen gegangen.
Sie wollte im Dschungel joggen.
Dabei hat sie sich verlaufen.
Amanda Eller war 17 Tage lang im Dschungel.
Sie hat den Weg heraus nicht gefunden.
Sie sagt: "Es gab Zeiten der totalen Angst und des Verlustes.
Amanda Eller hat in der Zeit Früchte aus dem Dschungel gegessen. Beeren und Guaven.
In der Zeit im Dschungel hat Amanda Eller 7 Kilo abgenommen.
Viele Menschen haben nach Amanda Eller gesucht.
Ihre Freunde und ihre Familie haben sich große Sorgen gemacht.
Sie haben eine Facebook-Seite gemacht.
So haben viele Menschen von der Suche erfahren.
Sie haben mit-geholfen.
Ein Hubschrauber hat Amanda Eller nach 17 Tagen gefunden.
Sie konnte gerettet werden.
Sie hat ein gebrochenes Bein.
Und Verbrennungen von der Sonne.
Jetzt ist sie im Kranken-Haus.
Amanda Eller erzählt: "Es lief auf eine Frage von Leben oder Tod hinaus, und ich musste mich entscheiden.
Und ich entschied mich für das Leben.
Ich wollte nicht den einfachen Aus-Weg nehmen, auch wenn das für mich mehr Leid bedeutete.
Amanda Eller bedankt sich bei den vielen Helfern und Helferinnen.
Sie sagt: "Das wärmt mein Herz.
Die Beatles sind die bekannteste Band der Welt.
Diese Musiker waren in der Band: • John Lennon • Paul McCartney • George Harrison • Ringo Starr Hey Jude ist ein Lied von den Beatles.
Paul McCartney hat es geschrieben.
Also vor 52 Jahren.
Im selben Jahr haben die Beatles das Lied auch aufgenommen.
Das heißt: Dann konnte man es im Radio hören.
Und man konnte Schall-Platten davon kaufen.
Für die Aufnahmen hat Paul McCartney sich den Lied-Text aufgeschrieben.
Dieser Lied-Text wurde jetzt versteigert.
Versteigern heißt: Alle bieten Geld für den Lied-Text.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt ihn dann.
Eine Person aus den USA hat den Lied-Text ersteigert.
Die Person hat mehr als 900.000 Dollar dafür bezahlt.
Das sind 830.000 Euro.
Es wurden noch mehr Andenken an die Beatles versteigert
Zum Beispiel: • Instrumente • Poster • Zeichnungen • einen Aschenbecher Gestern vor 50 Jahren hat sich die Band The Beatles aufgelöst.
Seitdem machen sie keine Musik mehr zusammen.
Darum war die Versteigerung an diesem Jahres-Tag.
Die "Augsburger Allgemeine" ist eine Zeitung.
Man kann sie gedruckt lesen und im Internet.
Jetzt startet die "Augsburger Allgemeine" mit einem Experiment.
Sie bieten Texte in Leichter Sprache an.
Nachrichten sind für jeden Menschen wichtig.
Doch nicht alle verstehen die Artikel in der Zeitung.
Die Zeitung "Augsburger Allgemeine" arbeitet deswegen jetzt mit der Caritas in Augsburg zusammen.
Gemeinsam schreiben sie Artikel in Leichter Sprache.
Die Texte finden Sie auf der Internet-Seite www.augsburger-allgemeine.de/leicht .
Jeden Freitag gibt es neue Texte in Leichter Sprache.
JEde Woche 3 Stück.
Erstmal kann man die leichten Texte nur im Internet lesen.
Nicht in der gedruckten Zeitung.
4 Wochen lang.
Solange wollen die Menschen von der "Augsburger Allgemeinen" es aus-probieren.
Sie wollen gucken
Wie viele Menschen lesen die Texte?
Dann entscheiden sie, wie es weiter-geht.
Hünfeld ist eine kleine Stadt in Hessen.
In der Stadt gibt es ein Gefängnis.
Es ist ein Männer-Gefängnis.
Dort leben 500 Männer.
Die Gefangenen haben ein Buch geschrieben.
Zusammen mit dem Gefängnis-Pfarrer.
Es ist ein Witze-Buch.
Das Buch heißt: Humor hinter Gittern.
Warum haben die Gefangenen ein Witze-Buch gemacht?
Der Gefängnis-Pfarrer Andreas Leipold sagt: "Humor hilft schließlich, die schwierige Situation der Haft besser zu ertragen und das menschliche Zusammenleben erträglich zu gestalten.
Damit meint er: Mit Humor kann man es im Gefängnis besser aus-halten.
Die Gefangenen haben auch schon ein Koch-Buch zusammen gemacht.
Es heißt: Kochbuch Kit(t)chen Cooking.
Cooking ist das englische Wort für Kochen.
Kitchen ist das englische Wort für Küche.
Und Kittchen ist ein anderes Wort für Gefängnis.
Das Witze-Buch kostet 10 Euro.
Man kann es bestellen.
Dafür muss man dem Gefängnis-Pfarrer Andreas Leipold eine E-Mail schreiben.
Das ist seine E-Mail-Adresse: a.leipold@t-online.de
Alanis Morisette ist Sängerin.
Sie ist ist 42 Jahre alt.
Alanis Morisette hat ein Baby bekommen.
Es ist ihr 2. Kind.
Das Baby kam am 23. Juni 2016 auf die Welt.
So heißt das Baby: Onyx Solace Treadway-Morissette.
Alanis Morisette und ihr Mann Mario Treadway haben schon einen Sohn zusammen.
Er heißt Ever.
Er hat sich schon sehr auf seine kleine Schwester gefreut.
Im Moment ist Adele auf Tour.
Bei einem Konzert in München hat Adele verraten: Sie hat sich verlobt.
Adeles Verlobter heißt Rich Paul.
Er ist Sport·agent.
Das bedeutet: Er kümmert sich um das Geld und die Geschäfte von Sportler*innen.
Hier kann man Adele und Rich Paul zusammen sehen .
Bei dem Konzert in München hat ein Fan ein Schild hoch·gehalten.
Auf dem Schild stand: "Willst du mich heiraten?
Adele hat dem Fan geantwortet: "Ich würde ja gerne, aber ich kann nicht – weil ich demnächst schon heirate!
Dann hat Adele dem Publikum ihren Verlobungs·ring gezeigt.
Adele war schon einmal verheiratet.
Von 2018 bis 2021.
Ihr Ex-Mann heißt Simon Konecki.
Selena Gomez ist eine amerikanische Schauspielerin und Sängerin.
Selena Gomez hat sich verlobt.
Sie und ihr Partner Benny Blanco wollen heiraten.
Er hat ihr einen Heirats·antrag gemacht.
Selena Gomez hat ein Foto von ihrem Verlobungs·ring bei Instagram geteilt.
Dazu schreibt sie: "Für immer beginnt jetzt.
Ihr Verlobter Benny Blanco schreibt dazu: "Hey warte ... das ist meine Ehe·frau.
Viele Stars gratulieren
Selena Gomez und Benny Blanco.
Taylor Swift schriebt: "Ja, ich werde das Blumen·mädchen sein!
Selena Gomez und Benny Blanco sind seit einem Jahr ein Paar.
2023 haben sie sich in·einander verliebt.
Benny Blanco ist Musik·produzent.
Das heißt: Er nimmt mit bekannten Stars CDs auf und verkauft die Musik.
Equal Care Day ist Englisch.
So spricht man es aus: Ik - wel Kär Dey.
Das heißen die Wörter übersetzt: Equal heißt übersetzt gleich.
Care heißt übersetzt pflegen, versorgen oder sich sich kümmern.
Und day ist das englische Wort für Tag.
Es gibt Care Arbeit.
Care Arbeit ist zum Beispiel
Arbeit wird meistens nicht bezahlt.
Das Problem ist: Care Arbeit ist nicht gerecht verteilt.
Frauen machen viel Care Arbeit.
Viel mehr als Männer.
Das führt zu verschiedenen Problemen.
Zum Beispiel: • Die meisten Frauen gehen arbeiten.
Die Care Arbeit machen sie zusätzlich zu ihrer bezahlten Arbeit.
So arbeiten viele von ihnen sehr viel.
Damit sie genug Zeit für die Care Arbeit haben.
Aber die Care Arbeit wird nicht bezahlt.
So verdienen die Frauen nur wenig Geld.
Durch die Care Arbeit arbeiten viele Frauen einige Jahre in ihrem Leben nicht.
In dieser Zeit verdienen sie kein Geld.
Und für diese Zeit bekommen sie keine Rente.
Das heißt: Viele Frauen haben im Alter nicht genug Geld.
Darauf will der Equal Care Day aufmerksam machen.
In vielen Städten gibt es Aktionen zu diesem Thema.
Auch in Bonn.
Hier findet Ihr das Programm dazu .
Der Equal Care Day ist immer am 29. Februar.
Aber den 29. Februar gibt es nur alle 4 Jahre.
Immer in einem Schalt·jahr.
Das bedeutet: Der 29. Februar ist oft unsichtbar.
So wie die Care Arbeit.
Anke Engelke ist Komikerin und Schauspielerin.
Anke Engelke ist seit fast 10 Jahren verheiratet.
Mit Claus Fischer.
Er ist Bassist.
Er spielt Bass in der Sendung "TV total".
Anke Engelke und Claus Fischer haben 2 Kinder zusammen.
Jetzt haben sich Anke Engelke und Claus Fischer getrennt.
Der Anwalt von Anke Engelke sagt: "Es stimmt, dass sich das Paar bereits vor geraumer Zeit getrennt hat.
Weitere Erklärungen werden auch aus Gründen des seit Jahren durch das Paar gelebten Schutzes der Kinder vor Medien-Öffentlichkeit nicht abgegeben.
Wir bitten daher auch von weiteren Nach-Fragen abzusehen und die Privat-Sphäre der Beteiligten zu respektieren.
Die Fernseh-Serie "Der Bachelor" gibt es in vielen verschiedenen Ländern.
Es gibt die Sendung "Der Bachelor" auch in Australien.
Die beiden Frauen Tiffany Scanlon und Megan Marx haben bei der Sendung mitgemacht.
Hier kann man ein Bild von den beiden sehen .
Tiffany Scanlon und Megan Marx haben sich in der Sendung verliebt.
Aber nicht in den Bachelor.
Sie haben sich ineinander verliebt.
Tiffany Scanlon und Megan Marx sind jetzt ein Paar.
Viele Menschen glauben Tiffany Scanlon und Megan Marx nicht, dass sie verliebt sind.
Die beiden Frauen erzählen es nur, um bekannt zu werden.
Das macht die beiden Frauen traurig.
Tiffany Scanlon sagt: "Es macht mich einfach traurig, dass wir in so einer zynischen Welt leben, in der die Menschen lieber glauben, es wäre eine Lüge, als Vertrauen und Hoffnung darin zu haben, dass es die Wahrheit ist.
Audrey Tautou ist Schauspielerin.
Sie sagt: "Verstehen Sie mich nicht falsch, als Frau stehen dir in unserer Gesellschaft natürlich viele Türen offen.
Jede Frau gelangt jedoch irgendwann an den Punkt, an dem sie feststellt, dass es ihr für bestimmte Aufgaben an körperlicher Kraft fehlt.
Ich zum Beispiel habe den Traum die Welt zu umsegeln, traue mir das aber nicht zu.
Audrey Tautou glaubt: Als Mann wäre sie mutiger.
Sie will lieber auf einem Eis-Brecher sterben, als in einem Alten-Heim.
Der WDR ist ein Fernseh-Sender aus Köln.
Dort gibt es zum Beispiel diese Sendungen: • Lokal-Zeit • Planet Wissen • Menschen haut-nah
Beim Sender WDR gibt es eine neue Sendung.
Sie heißt: Der Sheriff.
Es ist eine Talk Show.
Talk Show ist das englische Wort für Gesprächs-Sendung.
In der Sendung treffen sich Leute zum Reden.
Sie reden über Politik.
Die neue Sendung startet gleich mit einem Welt-Rekord.
Der Welt-Rekord ist: Die längste Dauer-Live-Talk-Show der Welt.
Das heißt: Leute treffen sich im Funk-Haus in Köln.
Sie reden.
Sie machen Musik.
Sie beantworten Fragen.
Und sie spielen Spiele.
Das alles wird gefilmt.
Und es dauert 7 Tage lang.
Also 7 mal 24 Stunden.
Die Sendung wird am Ende 168 Stunden lang sein.
Das ist dann Welt-Rekord.
Eine längere Dauer-Live-Talk-Show gab es noch nie.
Das schreibt der WDR über seine neue Sendung
Worum es geht?
Um Eure Fragen.
Um Eure Themen.
Wir haben Euch gefragt, wofür Ihr Euch interessiert und heraus kam dabei alles von News und Politik über Lifestyle, Sport und Unterhaltung.
Open Mic und Late Night Talk sind genauso dabei wie Ernährung, Nachhaltigkeit oder Gaming.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen können auch Fragen stellen.
Die Fragen werden dann beantwortet.
Sie Sendung kann man auf der Internet-Seite YouTube sehen.
Oder hier bei einfachstars.
Gestern war Natalie Dedreux bei der Welt-Rekord-Sendung dabei.
Sie war von Stunde 55 bis Stunde 56 dabei.
Sie hat mit Farah Schäfer gesprochen.
Farah Schäfer macht die Sendung Mädelsabende.
Man kann sie auf der Internet-Seite Instagram sehen.
Natalie Dedreux hat bei der Sendung mit-gemacht.
Sie hat über ihr Leben gesprochen.
Das hat sie auch gestern beim WDR gemacht.
Und sie hat von ihrem Treffen mit Angela Merkel erzählt.
Natalie Dedreux findet es gut, im Fernsehen zu sein.
Sie sagt: "Ich finde es cool hier.
Dass mich hier viele sehen.
Bruce Willis ist Schauspieler.
Auch die deutsche Stadt Idar-Oberstein gratuliert Bruce Willis zum Geburtstag.
Dort wurde er vor 65 Jahren geboren.
Bruce Willis Mutter war Deutsche.
Sein Vater war amerikanischer Soldat.
Bruce Willis hat als Baby 2 Jahre lang in Deutschland gelebt.
Dann ist er mit seiner Familie in die USA gezogen.
Frank Frühauf ist der Bürgermeister von Idar-Oberstein.
Er hat Bruce Willis zum Geburtstag einen Brief mit Glück-Wünschen geschickt.
Nico Rojas ist Bodybuilder.
Bodybuilding ist eine Sportart.
Man trainiert dabei sehr viel und baut viele Muskeln auf.
So spricht man das Wort aus: boddie-bilding.
Es gibt viele Vorurteile über Body·builder.
Zum Beispiel diese: • Sie sind "echte Männer".
Nico Rojas möchte etwas gegen diese Vorurteile tun.
Darum hat er sich für seinen Auftritt auf der Bühne etwas überlegt
Er ist in einer knappen pinkfarbenen Bikini·hose aufgetreten.
Und mit pink·farbenen Absatz·schuhen.
Hier kann man ein Video von seinem Auftritt sehen.
Er schreibt dazu: "Ich wollte die Grenzen zwischen hyper·maskulinen Bodybuilding·posing und super femininen Bikini·performance aufbrechen und vermischen.
Damit meint er: Männer treten beim Bodybuilding immer in einer Badehose auf.
Sie zeigen sich sehr männlich.
In ihren Bewegungen und ihrem Aussehen.
Frauen treten beim Bodybuilding immer in einem Bikini auf.
Sie zeigen sich sehr weiblich.
Nico Rojas möchte das verändern.
Er möchte die strengen Vorstellungen von Geschlecht im Bodybuilding verändern.
Und er schreibt: "Posing ist für mich eine Kunst.
Eine Form des Tanzes.
Ich möchte jeden dazu ermutigen sich viel Zeit dafür zu nehmen und sich kreativ auszutoben.
Sei individuell. Sei einzigartig.
Damit meint Nico Rojas: Als Sportler zeigt er Bewegungen auf der Bühne.
Das nennt man Posing.
Durch das Posing will er seine Persönlichkeit zeigen.
Wer er wirklich ist.
Und er will anderen Mut machen.
Damit sie zu sich selbst stehen.
Joachim von Dänemark ist ein dänischer Prinz.
Seine Eltern sind Königin Margrethe von Dänemark und Prinz Henrik.
Prinz Joachim wird später nicht König von Dänemark.
Er ist der 2. Sohn seiner Eltern.
Der nächste König von Dänemark wird Joachims Bruder Prinz Frederik.
Joachim von Dänemark ist 49 Jahre alt.
Joachim von Dänemark zieht um.
Bis jetzt lebt er in Dänemark.
Zusammen mit seiner Frau Marie und 2 Kindern.
In Zukunft will Joachim von Dänemark mit seiner Familie in Paris leben.
Er hat Prinz Joachim eingeladen.
Was macht Prinz Joachim in Paris?
Er macht eine Weiter-Bildung.
Es ist eine Weiter-Bildung beim Militär.
Man kann auch sagen: Eine Weiter-Bildung als Soldat.
Bis jetzt hat noch niemand aus Dänemark diese Weiter-Bildung gemacht.
Prinz Joachim ist der erste.
Im Sommer September 2019 zieht er nach Paris.
Seine Weiter-Bildung dauert bis zum Sommer
Heidi Klum und Tom Kaulitz sind verliebt.
Sie schreiben: Vielleicht sind Heidi Klum und Tom Kaulitz schon verheiratet?
Vielleicht haben sie es peinlich gemacht?
Bill Kaulitz ist der Bruder von Tom Kaulitz.
Er sagt jetzt: Es stimmt nicht.
Heidi Klum und sein Bruder sind noch nicht verheiratet.
Er sagt: "Dass die Leute so ein Thema daraus machen, hätte, glaube ich, keiner von uns gedacht.
Ichverstehe zwar, dass die Leute interessiert sind.
Die ständigen Nachfragen zu Ort und Zeit der Trauung hatte ich aber nicht erwartet.
Die beiden versuchen einfach, ruhig zu bleiben und das zu genießen.
Es soll natürlich auch kein Stress werden.
Wir haben eine ganz schöne Hochzeit geplant und hoffen natürlich, dass es auch familiär und ruhig ist - ohne viel Stress und Fotografen.
Darum verrät Bill Kaulitz nichts über die Hochzeit.
Ein Mann ist in Eisenach in eine Wohnung eingebrochen.
In der Wohnung hat der Einbrecher viel Alkohol gefunden.
Er hat ihn ausgetrunken.
Dann war der Einbrecher sehr betrunken.
Er ist in der Wohnung eingeschlafen.
Dann kamen die Bewohner und Bewohnerinnen nach Hause.
Sie haben den schlafenden Einbrecher gefunden.
Sie haben den Einbrecher geweckt und mit-genommen.
So wie auf diesem Bild: Vielleicht gibt es so ein Auto-Kino bald auch in Bonn.
Eine Gruppe von Firmen-Besitzern machen gerade Pläne dafür.
Fabio Hermann ist einer dieser Firmen-Besitzer.
Er sagt: "Auch wenn wir in Zeiten von Corona feststecken, kann in Bonn ja etwas passieren.
Wo soll das Auto-Kino sein?
Im Bonner Stadt-Teil Dottendorf.
Da war früher die Firma Firma C. Miesen.
Dort gibt es einen großen leeren Platz.
Da können 300 Autos parken.
Heute wollen die Firmen-Besitzer ihren Plan mit dem Bonner Bürger-Meister besprechen.
Das Auto-Kino soll es nur in der Corona-Zeit geben.
Danach schließt es wieder.
Damit die Menschen wieder Eintritt in den Bonner Kinos bezahlen.
Jenny Elvers ist süchtig nach Alkohol.
Aber: In den letzten Jahren hat sie keinen Alkohol getrunken.
Man kann auch sagen: Sie war trocken.
Aber Jenny Elvers ist der Polizei aufgefallen.
Sie hat ihr Auto komisch geparkt.
Darum haben die Polizist*innen eine Alkohol·kontrolle gemacht.
Bei der Kontrolle hatte Jenny Elvers fast 2 Promille Alkohol im Blut.
Das bedeutet: Sie hatte sehr viel Alkohol getrunken.
Danach ist sie trotzdem Auto gefahren.
Jenny Elvers hat einen Text dazu bei Instagram geschrieben.
Sie schreibt: "Menschen machen Fehler, wenn es ihnen nicht gut geht – wenn eine Depression mit voller Wucht zuschlägt – sich niemanden an·zu·vertrauen, ein eigenes Ventil zu suchen ist so dumm und fahr·lässig, wie nur irgend·was.
Es tut mir unendlich leid, ich wollte niemanden mit rein·ziehen, niemanden verletzen.
Und ich bekomm das wieder hin.
Danke für die Hilfe!
Damit meint Jenny Elvers: Es geht ihr nicht gut.
Sie hat eine Depression .
Menschen mit dieser Krankheit fühlen sich oft traurig und kraft·los.
Darum hat Jenny Elvers wieder Alkohol getrunken.
Und ist dann Auto gefahren.
Sie sagt: Es war ein Fehler.
Sie wollte niemanden verletzen.
Und sie sagt: Sie wird es schaffen, wieder aufzuhören zu trinken.
Dafür holt sie sich Hilfe.
In Österreich ist eine Kuh in einen Swimming Pool gefallen.
In der Nähe vom Swimming Pool gibt es eine Kuh-Weide.
Von dort kam die Kuh.
Warum ist die in den Swimming Pool gefallen?
Aber Nachbarn und Nachbarinnen haben das Muhen gehört.
Die Feuerwehren Apfelberg und Knittelfeld haben die Kuh aus dem Swimming Pool gerettet.
Einer der Feuerwehr-Leute sagt: "Es war ein sehr langer, kräfte-raubender und geruchs-intensiver Einsatz bei hoch-sommerlichen Temperaturen für die 32 alarmierten Einsatz-Kräfte.
Das heißt: 32 Feuerwehr-Leute waren bei der Rettung dabei.
Es war schwere Arbeit.
Und es hat gestunken.
Aber: Die Kuh konnte gerettet werden.
Im Pool waren 65.000 Liter Wasser.
Danach mussten die Kuh und der Pool gereinigt werden.
Die Kuh wurde von einem Tier-Arzt untersucht.
Sie ist jetzt wieder zurück bei ihrem Besitzer.
Heute hat Lionel Richie Geburtstag.
Lionel Richie ist Sänger.
Wie feiert Lionel Richie seinen Geburtstag?
Er feiert mit seiner Familie und mit Freunden.
Sie grillen zusammen.
Lionel Richie erzählt: "Wir wollen die Südstaaten-Tradition aufleben lassen: Barbecue, schwimmen, essen, es wird laut.
Mit Freunden und Familie - so bin ich.
Barbecue ist das englische Wort für Grillen.
Und im Süden der USA ist Grillen sehr beliebt.
Darum sagt Lionel Richie: Es ist eine Tradition.
Vor 2 Wochen ist der Sänger von Liam Payne gestorben.
Er hatte Drogen genommen.
Und er ist vom Balkon eines Hotels gestürzt oder gesprungen.
Eigentlich sollte morgen ein neues Lied von Liam Payne veröffentlicht werden.
Das bedeutet: Man kann es dann hören und kaufen.
Aber: Die Veröffentlichung wurde verschoben.
Liam Payne hat das Lied zusammen mit einem anderen Musiker gemacht.
Der Musiker heißt Sam Pounds.
Sam Pounds sagt: "Auch wenn wir alle das Lied lieben, ist es noch nicht an der Zeit.
Wir trauern alle noch um Liam und ich möchte, dass die Familie in Frieden und im Gebet trauert.
Wir werden alle warten.
Das Lied heißt: Do No Wrong.
So sprich man das aus
Du no rong.
Mach nichts Falsches.
Das Lied soll erst später veröffentlicht werden.
Ab dann kann man es kaufen.
Und das Geld soll gespendet werden.
Liam Paynes Familie soll entscheiden, wofür.
Prinzessin Leonor zu Asturien ist Prinzessin von Spanien.
Ihre Eltern sind König Felipe und Königin Letizia von Spanien.
Prinzessin Leonor ist die Kron-Prinzessin.
Das heißt: Irgendwann wird sie Königin von Spanien.
Nach ihrem Vater. Prinzessin Leonor ist 13 Jahre alt.
Prinzessin Leonor hat eine öffentliche Rede gehalten.
Das heißt: Sie hat vor vielen Menschen gesprochen.
Sie hat bei einer Preis-Verleihung gesprochen.
Es wurde der Prinzessin-von-Asturien-Preis vergeben.
Die Preise werden zum Beispiel an Filme-Macher vergeben.
An Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen.
An Schriftsteller und Schriftstellerinnen.
Oder an Sportler und Sportlerinnen.
Prinzessin Leonor hat die Preis-Träger und Preis-Trägerinnen geehrt.
Sie sagt: "Heute ist ein wichtiger Tag in meinem Leben.
Es war Prinzessin Leonors zweite öffentliche Rede.
Die erste hat sie an ihrem 13. Geburtstag gehalten.
Ivar Mountbatten gehört zur Königs-Familie in Großbritannien.
Er ist der Cousin der Königin Queen Elisabeth.
Vor 2 Jahren hat Ivar Mountbatten allen gesagt: Ich bin schwul.
Er liebt Männer.
Vorher war Ivar Mountbatten mit einer Frau verheiratet.
Mit seiner Ex-Frau hat er 3 Kinder.
Noch nie hat jemand aus dem Königs-Haus gesagt: Ich bin schwul.
Jetzt will Ivar Mountbatten heiraten.
Sein Partner heißt James Coyle.
Die Hochzeit wird in diesem Sommer sein.
Seine Ex-Frau und seine Kinder finden es gut.
Sie wollen bei der Hochzeit dabei sein.
Ivar Mountbatten erzählt: "Alle meine guten Freunde haben James akzeptiert.
Ich habe allen gesagt: 'Ich habe jemanden gefunden – es ist ein Kerl'.
Die Schauspielerin Alexis Bledel hat geheiratet.
Schon im Juni 2014 hat sie ihrem Freund Vincent Kartheiser das Ja-Wort gegeben.
Die Presse war dazu nicht eingeladen.
Alexis Bledel ist bekannt geworden, weil sie in einer Serie mitgespielt hat.
In der Serie " Gilmore Girls ".
Da spielt sie Rory, die Tochter.
Ihr Mann ist auch Schauspieler.
Er spielt in der Serie " Mad Men " mit.
Darüber haben die beiden sich auch kennen-gelernt.
Alexis Bledel hatte einen Gast-Auftritt in der Serie.
Im März 2013 hatten sie sich verlobt.
Jetzt sind sie verheiratet.
Ein Freund der beiden sagt: „Sie passen wirklich gut zusammen.
In Moers hat die Feuerwehr eine kleine Katze gerettet.
Die Katze kletterte über die Wand einer Garage.
Zwischen Haus und Garage war ein schmaler Spalt.
Er war nur etwa 15 Zentimeter breit.
In diesen Spalt ist die Katze gerutscht.
Und sie konnte sich nicht mehr selbst daraus befreien.
Menschen haben die Katze in dem Spalt entdeckt und haben die Feuerwehr gerufen.
Sie konnten die Katze zuerst nicht befreien.
Dann wurde ein Tierarzt dazu·gerufen.
Er hat die kleine Katze betäubt.
Damit sie sich nicht fürchtet.
Dann hat die Feuerwehr ein Loch in die Garagen·wand gebohrt.
Ganz langsam.
Stück für Stück.
Bis sie die Katze heraus·ziehen konnten.
Die Katze war nicht verletzt.
Die Feuerwehr war mit 2 Fahrzeugen und 9 Feuerwehr·leuten mit der Rettung beschäftigt.
Die Rettung hat etwa 2 Stunden gedauert.
Götz George war Schauspieler.
Vor 3 Wochen ist er gestorben.
So sah Götz George aus: Jetzt ist Götz George beerdigt worden.
Seine Agentin sagt: "Götz George wurde in seiner Heimat-Stadt Berlin auf dem Friedhof Zehlendorf im George-Familien-Grab beigesetzt.
Die Trauer-Feier fand auf seinen Wunsch im engen Kreis statt.
Barack Obama ist Politiker.
Er war 8 Jahre lang der amerikanische Präsident.
Barack Obama ist 55 Jahre alt.
Bald kommt Barack Obama nach Deutschland.
Er wird Berlin besuchen.
In Berlin ist 2017 der Kirchen-Tag.
Menschen aus der ganzen Welt kommen zum Kirchen-Tag.
Sehr viele Menschen, die evangelisch sind.
Das heißt: Sie gehören zur evangelischen Kirche.
Sie glauben an Gott.
Das Thema vom Kirchen-Tag 2017 ist: Du siehst mich.
Damit ist Gott gemeint.
Das Thema bedeutet: Gott sieht jeden einzelnen Menschen.
Barack Obama glaubt auch an Gott.
Darum kommt er zum Kirchen-Tag nach Berlin.
Er will dort vor den Leuten reden.
Er will über Gott reden.
Sydney ist die größte Stadt in Australien.
Sie ist auf der anderen Seite der Welt.
In Australien ist gerade Sommer.
In Sydney haben sich jetzt mehr als 2.500 Weihnachts-Männer und Weihnachts-Frauen getroffen.
Sie haben einen Spenden-Lauf gemacht.
Sie sind 5 Kilometer weit gelaufen.
Damit haben sie Geld gesammelt.
Mit dem Geld soll Kindern geholfen werden.
Den Weihnachts-Männern und -Frauen wurde sehr warm unter ihren Kostümen.
Es war über 30° Grad warm in Sydney.
Hier kann man ein Foto von den vielen Weihnachts-Männern und -Frauen sehen .
Im Moment geht es Michelle Obama nicht gut.
Sie sagt: Sie hat eine leichte Depression .
Das heißt: Ihrer Seele geht es nicht gut gerade.
Sie ist traurig.
Und sie macht sich Sorgen.
Michelle Obama sagt: "Ich wache manchmal mitten in der Nacht auf, weil ich mir Sorgen über etwas mache oder eine Schwere da ist.
Was macht ihr Sorgen?
Sie macht sich Sorgen wegen Corona.
Wegen den Problemen schwarzer Menschen in den USA.
Und wegen der Regierung von Donald Trump.
Darum ist Michelle Obama erschöpft.
Sie sagt: "Das hat zu einer Schwere geführt, die ich in meinem Leben seit Langem nicht mehr gespürt habe.
Michelle Obama weiß: Das geht nicht nur ihr so im Moment.
Es geht gerade vielen Menschen so.
Sie sagt: "Wir befinden uns in einem beispiel-losen Moment in der Geschichte.
Wir durch-leben eine Phase, wie sie noch niemand zu unseren Leb-Zeiten durch-lebt hat.
Kelly Osbourne ist Musikerin, Model und Moderatorin.
Ihr Vater ist der Musiker Ozzy Osbourne.
Kelly Osbourne ist 37 Jahre alt.
Kelly Osbourne ist schwanger.
Sie und ihr Partner Sid Wilson bekommen ein Baby.
Die Information haben sie bei Instagram geteilt.
Kelly Osbourne schreibt dazu: "Ich weiß, dass es die letzten Monate sehr ruhig um mich war, deshalb dachte ich, ich teile mit euch allen den Grund...
Ich bin überglücklich, bekannt geben zu können, dass ich Mama werde.
Und Kelly Osbourne schreibt: "Ich bin euphorisch!
Euphorisch ist ein anderes Wort für begeistert und glücklich.
Brain Austin Green ist Schauspieler.
Er hat in der Serie "Beverly Hills 90210" mitgespielt.
Brian Austin Green hat 4 Kinder.
Ein Sohn von Brian Austin Green heißt Noah.
Noah zieht gerne Kleider an.
Megan Fox ist die Mutter von Noah.
Im Internet kann man ein Foto von Noah sehen.
Auf dem Foto hat er ein Kleid an.
Manche Menschen finden das nicht gut.
Es verwirrt Kinder nur.
Jungen sollen keine Kleider anziehen.
Brian Austin Green findet
Er schreibt im Internet: "My son, you know, he’s 4. And I’ve heard from some people that they don’t agree, they don’t agree with him wearing dresses.
To them I say, I don’t care.
He’s 4, and if he wants to wear it, then he wears
I feel like at 4 or 5, that’s a time when he should be having fun.
He’s not harming anyone wearing a dress.
So if he wants to wear a dress, awesome.
Übersetzt heißt das: "Mein Sohn ist 4 Jahre alt.
Ich habe gehört
Manche Menschen sind nicht damit einverstanden, dass er Kleider trägt.
Diesen Menschen sage ich: Es kümmert mich nicht.
Er ist 4 Jahre alt und er kann Kleider anziehen, wenn er es will.
Ich finde: Wenn man 4 oder 5 Jahre alt ist, sollte man Spaß haben.
Er tut niemandem damit weh, wenn er ein Kleid anzieht.
Wenn er also ein Kleid anziehen will - toll!
Von Helene Fischer gibt es jetzt eine Wachs-Figur.
In einem Museum in Hamburg.
Das Museum heißt Panoptikum.
Die Wachs-Figur zeigt Helene Fischer in einem besonderen Moment.
2014 hat sie ihr Lied "Atem-los durch die Nacht" gesungen.
Für die deutsche Fußball-National-Mannschaft.
Das Konzert war in Berlin.
Am Brandenburger Tor.
Saskia Ruth hat die Wachs-Figur gemacht.
Mehr als ein Jahr lang hat sie daran gearbeitet.
Ab jetzt ist sie im Museum zu sehen.
Fans von Helene Fischer haben sie sich schon angesehen.
Die Wachs-Figur ist nicht gut geworden.
Sie sagen: Die Wachs-Figur hat schiefe Zähne.
Und sie schielt.
Die Fans finden
Die Wachs-Figur sieht Helene Fischer nicht ähnlich.
Helene Fischer hat nicht Modell gestanden für die Figur.
Erik Lesser ist Sportler.
Er ist Biathlet.
Biathlon ist ein Wintersport.
Die Sportler und Sportlerinnen machen eine Kombination aus Ski·langlauf und Schießen.
Erik Lesser ist 33 Jahre alt.
Erik Lesser hat eine Seite bei Instagram.
Dort folgen ihm fast 160.000 Menschen.
Das bedeutet: Sie lesen seine Texte.
Und sie gucken sich seine Fotos an.
Erik Lesser schreibt auf seiner Instagram·seite: "Meine Gedanken und Hoffnungen sind bei der Ukraine und bei meinen ukrainischen Freunden im Biathlon.
Bleibt stark in diesen Tagen!
Ich hoffe, euch alle gesund und stark in der nächsten Saison wieder·zu·sehen.
Erik Lesser findet: Dieses Thema ist gerade wichtiger als alle anderen Themen.
Darum nutzt er seine Instagram·seite gerade nicht selbst.
Er hat sie an eine Frau aus der Ukraine abgegeben.
Damit sie auf seiner Seite über den Krieg berichten kann.
Jetzt schreibt Nastya Merkushina auf der Instagram·seite von Erik Lesser.
Sie ist auch Biathletin.
Sie schreibt über ihre Erlebnisse im Krieg.
Nach Nastya Merkushina werden noch andere ukrainische Sportler und Sportlerinnen auf der Instagram·seite von Erik Lesser schreiben.
Hier findet man die Instagram·seite von Erik Lesser.
Auch 30.000 russische Menschen haben lesen die Texte auf Erik Lessers Instagram·seite.
Erik Lesser hofft: So erreichen die Informationen über den Krieg auch Menschen in Russland.
Denn russische Internet·seiten dürfen nicht über den Krieg berichten.
Die russische Regierung verbietet es.
Gwyneth Paltrow fährt gerne Ski.
Dabei hatte sie einen Unfall.
Sie ist mit einem anderen Ski-Fahrer zusammen-gestoßen.
Der Ski-Fahrer heißt Terry Sanderson.
Er sagt: "Sie ist außer Kontrolle Ski gefahren.
Danach war Terry Sanderson im Kranken-Haus.
Terry Sanderson sagt außerdem: Gwyneth Paltrow hat sich nach dem Unfall nicht um ihn gekümmert.
Er sagt: "Sie ist auf-gestanden, um-gedreht, davon-gefahren und hat mich fassungs-los, im Schnee liegend und schwer verletzt zurück-gelassen.
Terry Sanderson findet: Gwyneth Paltrow muss ihm eine Entschädigung bezahlen.
Eine Entschädigung ist Geld.
Geld für seine Verletzungen.
Und für den Schreck.
Dafür will er 3 Millionen Dollar von Gwyneth Paltrow haben.
Das sind 2 ein-halb Millionen Euro.
Der Ski-Unfall war schon im Februar
Jetzt wird ein Gericht entscheiden: Muss Gwyneth Paltrow die Entschädigung bezahlen oder nicht?
Ein Mann hat sein Auto abgestellt.
Er hat den Koffer-Raum geöffnet.
Er hat Dinge aus dem Auto ausgeladen.
Aber der Mann hat einen Fehler gemacht
Er hat die Hand-Bremse nicht angezogen.
Darum ist.
das Auto weg-gerollt.
Das Auto ist in einen Teich gerollt.
Die Feuerwehr hat das Auto wieder aus dem Teich geholt.
Dafür musste sie Wasser aus dem Teich pumpen.
Und es ist kein Benzin oder Öl in den Teich gelaufen.
Das ist in Hemer passiert.
Hemer ist eine kleine Stadt im Sauerland.
Mariah Carey liebt Kekse.
Sie sagt: "Wir lieben Kekse - zu den Fest-Tagen und das ganze Jahr über.
Darum kann man Mariah Careys Kekse jetzt auch kaufen.
Man kann sie über einen Liefer-Service bestellen.
So sehen die Kekse aus: Es gibt die Kekse in verschiedenen Sorten.
Zum Beispiel Schokolade und Lebkuchen.
Sie sollen auch nach Weihnachten noch verkauft werden.
Helene Fischer hat über das Corona-Virus gesprochen.
Und über Weihnachten.
Sie sagt: "Wir halten uns an die Regeln und Empfehlungen und werden Weihnachten in sehr kleinem familiären Rahmen verbringen.
Sie findet: Alle Menschen sollen sich an die Corona-Regeln halten.
Sie sagt: "Die Gesundheit und die berufliche Existenz von Millionen Menschen hängt davon ab.
Wir sollten die jetzigen Einschränkungen akzeptieren, um möglichst bald wieder frei leben zu können.
Berufliche Existenz bedeutet: Ich habe einen Beruf.
Mit diesem Beruf verdiene ich Geld zum Leben.
Auch das Leben von Helene Fischer hat sich durch Corona verändert.
Sie erzählt: "Ich kann im Augenblick große Teile meines Berufs nicht mehr ausüben.
Außerdem war ich von den Kontakt-Beschränkungen in Bezug auf Freunde und Familie genauso betroffen wie jeder andere auch in Deutschland.
Natürlich ist das belastend.
Aber ich denke dabei aber immer an die Menschen, denen es momentan viel schlechter geht
An die Menschen, die schwer erkrankt sind oder die im Gesundheits-System rund um die Uhr arbeiten. Aber auch an die unzähligen Kolleginnen und Kollegen, mein gesamtes Team auf, vor, und hinter der Bühne, die jetzt um ihre wirtschaftliche Existenz kämpfen.
Helene Fischer macht am 25. Dezember immer eine Fernseh-Sendung.
In der Show hat sie Gäste.
Dieses Jahr geht das nicht.
Darum werden Ausschnitte aus den Sendungen der letzten Jahre gezeigt.
Robert Gernhardt ist ein deutscher Schrift-Steller, Zeichner und Maler.
So sah er aus: Jetzt bekommt Robert Gernhardt ein Denkmal.
Es soll in Göttingen stehen.
Es wird ein sehr außer-gewöhnliches Denkmal.
Robert Gernhardt hat einmal geschrieben: "Der Kragenbär, der holt sich munter/ einen nach dem anderen runter.
Deshalb wird das Denkmal ein Kragen-Bär sein.
Ein Kragen-Bär, der sich selbst befriedigt.
Aus Bronze.
Das Denkmal wird sehr groß sein.
Ungefähr so groß wie eine Wasch-Maschine.
In Göttingen wird schon seit Monaten über das Denkmal diskutiert.
Jetzt haben die Politiker zugestimmt
Das Denkmal wird aufgestellt.
Am Robert-Gernhardt-Platz.
Dort hat der Schriftsteller lange gelebt.
Der Künstler Siegfried Böttcher wird das Denkmal fertigen.
Er hat schon eine Miniatur gemacht.
Der kleine Bär ist 16 Zentimeter groß.
Der Künstler hat ihn der Witwe von Robert Gernhardt gezeigt.
Er sagt: "Sie findet's gut.
Hier kann man sehen, wie das Denkmal aussehen wird .
Prinz William wird später König von England werden.
Nach seiner Oma, Queen Elisabeth.
Und nach seinem Vater, Prinz Charles.
Er ist Mitglied der Königs-Familie von England.
Prinz William ist 33 Jahre alt.
Prinz William ist gerade auf der Titel-Seite der Zeitschrift "Attitude".
Attitude" ist englisch.
Übersetzt heißt es "Haltung".
Attitude" ist eine Zeitschrift für schwule Männer.
Noch nie war ein Mitglied des Königs-Hauses auf einer Schwulen-Zeitschrift.
Prinz William ist der erste.
Er findet wichtig
Alle Menschen sollen die selben Rechte haben.
Das will er mit seinem Foto auf der Zeitschrift zeigen.
Hier kann man das Titel-Bild der Zeitschrift sehen .
In der Zeitschrift hat Prinz William Interviews gemacht.
Er hat mit 9 Menschen gesprochen.
Mit Menschen, die schlechte Erfahrungen gemacht haben.
Weil sie abgelehnt wurden wegen ihrer Homo-sexualität.
Also zum Beispiel weil sie schwul oder lesbisch sind.
Sie wurden gemobbt.
Oder sie wurden ausgegrenzt.
Prinz William hat zum Beispiel mit Paris Lees gesprochen.
Paris Lees kämpft für die Rechte von trans-sexuellen Menschen in Groß-Britannien.
Prinz William und seine Frau Kate leben in London.
Dort gibt es eine amerikanische Botschaft.
In der Botschaft gibt es ein Kondolenz-Buch für die Todes-Opfer aus Orlando.
William und Kate haben sich am Dienstag in das Kondolenz-Buch eingetragen.
Sie wollen damit zeigen
Sie haben Mitgefühl.
Sie denken an die Opfer und an ihre Familien.
Gestern war die Wahl zum Mr. Gay Germany
2023. Gay ist das englische Wort für schwul.
Das heißt: Bei dieser Wahl wurde der schönste deutsche schwule Mann 2023 gesucht.
Lukas Küchen hat die Wahl gewonnen.
Auf diesem Foto kann man ihn sehen.
Seit Dezember 2022 treten sie gegen·einander an.
Dabei wurden sie von einem Kamera·team begleitet.
Den Wettbewerb konnte man im Internet sehen.
Hier auf der Internet·seite Joyn .
Hier kann man alle 12 Kandidaten sehen.
Lukas Küchen ist 22 Jahre alt.
Er kommt aus der Nähe von Düren.
Aber jetzt lebt er auf Zypern.
Lukas Küchen sagt zur Wahl: "Man wartet Monate darauf, bis diese Dreh·arbeiten losgehen, man ist diese vier Wochen in der Villa und man hat immer diese Schärpe im Kopf, man will diese Schärpe haben.
Sie dann wirklich zu haben, das ist wirklich ein ganz, ganz, ganz krasses Gefühl.
Ich würde es schon fast mit einem Anal-Orgasmus vergleichen.
Nein, das ist wirklich eine große, große Ehre und es fühlt sich super schön an.
Lukas Küchen ist jetzt ein Jahr lang.
Mr. Gay Germany.
Er tritt bei Veranstaltungen auf.
Er vertritt die schwulen Männer in Deutschland.
Und er macht bei noch weiteren Wahlen mit.
Es gibt auch eine Wahl zum Mr. Gay Europe.
Und zum Mist Gay World.
Das heißt: Auch der schönste schwule Mann in Europa wird jedes Jahr gewählt.
Und auch der schönste schwule Mann der Welt.
Als Mr. Gay Germany darf Lukas Küchen auch bei diesen Wahlen mit·machen.
Er spielt beim Tatort aus Kiel mit.
In der Serie heißt er Klaus Borowski.
Jetzt hat Axel Milberg einen Straf-Zettel bekommen.
Er war mit seinem privaten Auto unter-wegs.
Er hatte es an der Straße geparkt.
Aber ohne Park-Schein.
Axel Milbergs Auto war vor einer Bücherei geparkt.
In dieser Bücherei wird der Tatort gedreht.
Da ist im Film das Kommissariat von Klaus Borowski und seinen Kollegen und Kolleginnen.
Das heißt: Im Tatort ist in dem Haus keine Bücherei.
Es ist die Polizei-Station.
Am Freitag haben die Dreh-Arbeiten angefangen.
Für den nächsten Tatort aus Kiel.
Ein Assistent hat gesehen
Ein echter Polizist ist am Auto von Axel Milberg.
Der echte Polizist hat ihm einen Straf-Zettel geschrieben.
Der Assistent ist schnell zu dem Polizisten gelaufen.
Er wollte es erklären.
Aber das hat nichts verändert.
Axel Milberg hat trotzdem einen Straf-Zettel bekommen.
Seit 201 spielt er für die deutsche National-Mannschaft.
Seit einem Jahr hat Kevin Großkreutz für die Mannschaft VfB Stuttgart gespielt.
Aber ab sofort spielt er nicht mehr für die Mannschaft.
Kevin Großkreutz hat sich geprügelt.
In der Nacht nach Rosen-Montag hatte er eine Prügelei mit einem Jugendlichen.
Kevin Großkreutz sagt: Eine Gruppe von Jugendlichen hat ihn angegriffen.
Nach der Prügelei musste Kevin Großkreutz ins Krankenhaus.
Er hatte mehrere Kopf-Verletzungen.
Nach der Prügelei hatte Kevin Großkreutz ein Gespräch mit seinem Verein.
Sie haben sich geeinigt.
Kevin Großkreutz spielt nicht mehr für die Mannschaft.
Hannes Wolf ist der Trainer der Mannschaft VfB Stuttgart.
Er sagt: "Er hat niemanden umgebracht.
Er hat kein Verbrechen begangen, gar nichts.
Insofern sollte man da sehr vorsichtig sein, wenn man ihn dafür jetzt verurteilt.
Kevin Großkreutz hatte schon öfter Stress in seinem Privat-Leben.
Bis jetzt hat der Verein noch nichts zu der Trennung gesagt.
Heute um 13.30 Uhr gibt es eine Presse-Konferenz.
Da wird es genauer erklärt.
Stefan Mross macht Volks-Musik.
Stefan Mross ist zum 2. Mal verheiratet.
Zuerst war er mit seiner Kollegin Stefanie Hertel verheiratet.
Nach der Scheidung hat er neu geheiratet.
Seine jetzige Frau heißt Susanne.
Stefan und Susanne Mross haben sich getrennt.
Stefan Mross hat ein Interview gegeben.
Er sagt: "Die Liebe ist irgendwann auf der Strecke geblieben.
Es ist vieles passiert, die Situation ist nicht leicht.
Stefan Mross und Susanne haben 2 Kinder zusammen.
Und Stefan Mross hat eine Tochter mit Stefanie Hertel.
Enrico Caruso war einer der berühmtesten Opern-Sänger der Welt.
Er ist 1921 gestorben.
Das ist fast 100 Jahre her.
Er wurde nur 48 Jahre alt.
Er hatte eine warme und sehr dunkle Stimme.
Viele Menschen sagen immer noch
Es gab nie einen besseren Opern-Sänger als ihn.
So sah er aus: Jetzt werden seine Briefe und Telegramme in einem Auktion-Haus versteigert.
Er hat sein Leben lang geschrieben.
Enrico Caruso hatte ein kompliziertes Liebes-Leben.
Er hat viele Liebes-Briefe geschrieben.
Er war oft verliebt.
Und auch oft verlobt.
Aber geheiratet hat nur 1x.
2 Frauen haben ihn deshalb vor Gericht verklagt.
Das war 3 Jahre vor seinem Tod.
Viele der Briefe sind sehr privat.
Enrico Caruso hat sie bei einem Freund gelassen.
In Boston.
Aber es ging nicht nur um Liebe in diesen Briefen.
Er schreibt darin auch über sein Lampen-Fieber.
Das heißt: Er hat vor jedem Auftritt Angst, auf die Bühne zu gehen.
Er schreibt: "Es ängstigt mich zu Tode.
Vor jeder Vorstellung bin ich so nervös, dass ich zu allen fast unausstehlich bin.
Man sagt mir, dass Kamille helfe.
Und er schreibt, wie anstrengend es war, auf der Bühne zu singen.
Er schreibt: "Ich brach auf dem Boden zusammen und es brauchte 4 Personen, um mich hoch-zu-ziehen, so müde war ich." Das Auktion-Haus schätzt: Die Briefe sind 320.000 Euro wert.
Jetzt wurde Karel Gott beerdigt.
Er kam aus Prag.
Dort wurde er auch beerdigt.
Der Friedhof in Prag heißt Malvazinky.
Karel Gott hat in der Nähe gewohnt.
Auf seiner Internet-Seite gibt es einen Lage-Plan.
Hier können die Fans nach-gucken : Wo genau ist das Grab von Karel Gott?
Ivana Gott war Karel Gotts Frau.
Sie sagt: "Er hatte sich gewünscht, dort zur Ruhe zu kommen, wo er einen Großteil seines Lebens verbrachte, wo es ihm gefiel und wo er sich zu Hause fühlte.
Karel Gott hat einen großen Grab-Stein.
Darauf kann man sein Bild sehen.
Und seine Unterschrift.
Viele Fans stellen dort Kerzen ab.
Hier kann man Karel Gotts Grab-Stein sehen .
Während der letzten Monate ging es ihr nicht gut.
Deshalb war sie lange nicht in der Öffentlichkeit zu sehen.
Alle Briten waren in Sorge um sie.
Gestern hatte sie ihren 1. Termin nach 3 Monaten.
Sie war bei einem Staats-Besuch dabei.
Der Präsident von Singapur wurde empfangen.
Ihm hat sie verraten: "Ich bin froh darüber, endlich wieder aus dem Haus zu kommen.
Am 19. Januar 2024 gibt es neue Folgen der Sendung.
Sie läuft dann schon zum 17. Mal im Fernsehen.
Der Sender RTL hat jetzt bekannt·gegeben: Diese 12 Stars werden 2024 dabei sein
Sie ist 20 Jahre alt und Model.
Sie ist 27Jahre alt und hat mal bei der Sendung 'Der Bachelor' mit·gemacht.
Sie ist 28 Jahre alt und hat bei den Sendungen 'Der Bachelor' und 'Temptation Island' mit·gemacht.
Sie ist 47 Jahre alt und arbeitet als Model und Renn·fahrerin.
Sie ist 47 Jahre alt und Pop-Star.
Früher war sie Mitglied der Band No Angels.
Sie ist 55 Jahre alt und Mode·designerin.
Er ist 23 Jahre alt und ist Influencer und Sänger.
So spricht man seinen Namen aus: Twenti for Tim.
Er ist 30 Jahre alt und hat bei der Sendung 'Make Love, Fake Love' mit·gemacht.
Übersetzt heißt die Sendung etwa
Macht Liebe, lügt in der Liebe.
Er ist Rapper und Model und hat bei der Sendung 'Love Island' mit·gemacht.
Er ist 39 Jahre alt und war Fußball·profi.
Er hat früher in der deutschen National·mannschaft gespielt.
Er ist 41 Jahre alt und Schauspieler.
Er spielt in der Serie
Gute Zeiten
Schlechte Zeiten' mit.
Er ist 72 Jahre alt und Schauspieler.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Wenn der weiße Flieder wieder blüht • Sissi • Der Swimming-Pool Romy Schneider wurde nur 43 Jahre alt.
Sie ist im Jahr 1982 gestorben.
Das heißt: Sie ist jetzt seit 35 Jahren tot.
So sah Romy Schneider aus: Romy Schneiders Grab ist in einer kleinen Stadt in Frankreich.
Die Stadt heißt Boissy-sans-Avoir.
Die Stadt ist in der Nähe von Paris.
Romy Schneider ist zusammen mit ihrem Sohn begraben.
Sie liegen zusammen in einem Grab.
Am Wochenende hat jemand das Grab von Romy Schneider geöffnet.
Der Grab-Stein wurde verschoben.
Sonst wurde nichts an dem Grab kaputt-gemacht.
Und: Wer war es?
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen in den USA haben eine Studie gemacht.
Die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben heraus-gefunden: Gehörlose Menschen fahren besser Auto als hörende Menschen.
Sie sind bessere Auto-Fahrer und Auto-Fahrerinnen.
Hörende Menschen telefonieren oft beim Auto-Fahren.
Dann sind sie abgelenkt.
So entstehen viele Unfälle.
Gehörlose Menschen machen das nicht.
Sie hören auch keine Musik beim Fahren.
Sie sind weniger abgelenkt.
Sie konzentrieren sich mehr auf den Straßen-Verkehr.
Aber es gibt noch einen zweiten Grund dafür.
Gehörlose Menschen können nicht hören.
Ihr Hör-Sinn funktioniert nicht.
Dafür funktioniert das Sehen oft besser.
Gehörlose Menschen haben oft ein größeres Blick-Feld als hörende Menschen.
Das heißt: Sie können auch beim Auto-Fahren mehr über-blicken.
Auch Dinge am Straßen-Rand.
Lee Meyer lebt in den USA.
In Nebraska.
Dort war er mit dem Auto unterwegs.
Dann haben Viele Menschen bei der Polizei angerufen.
Sie haben ein Auto gemeldet.
Das Auto hatte einen großen Bullen als Beifahrer.
Ein Watussi·rind.
Lee Meyer hatte das Dach auf der Beifahrer·seite aufgeschnitten.
So passte der Bulle in das Auto.
Zuerst dachte die Polizei: Wahrscheinlich ist in dem Auto nur ein kleines Kalb.
Aber dann haben sie Lee Meyer gestoppt.
Und sie haben seinen Bullen mit den riesigen Hörnern gesehen.
Sie haben entschieden: Lee Meyer darf mit dem Bullen nicht weiter·fahren.
Und er muss eine kleine Geld·strafe zahlen.
Lee Meyer hat den Polizist*innen erzählt: Der Bulle heißt Howdy Doody.
Haudi Dudi.
Lee Meyer durfte Howdy Doody noch nach Hause fahren.
Aber in Zukunft darf er nicht mehr auf dem Beifahrer·sitz mit·fahren.
Lady Gaga ist Fan von Michael Jackson.
Sie sammelt Sachen, die ihm früher gehört haben.
Lady Gaga sagt: "Ich müsste mindestens 400 Stücke haben.
Sie hat vor allem Kleidung von Michael Jackson.
Zum Beispiel Kostüme von seinen Konzert-Reisen.
Und eine Jacke, die Michael Jackson im Musik-Video zu "Thriller" an hatte.
Die Sachen hat sie in einem besonderen Schrank.
Der Schrank ist klimatisiert.
Das bedeutet: Die Temperatur in dem Schrank ist immer gleich.
Damit sie Sachen lange erhalten bleiben.
Anna Hofbauer hat in der Fernseh-Sendung "Die Bachelorette" mitgemacht.
Dort hat sie Rosen an Männer verteilt.
Und einen Mann zum Verlieben gesucht.
Sie hat sich in Marvin Albrecht verliebt.
Aber auch im echten Leben hat Anna Hofbauer einen Beruf.
Sie ist Musical-Darstellerin.
Sie steht auf der Bühne und singt und tanzt.
Das wird sie jetzt wieder tun.
Sie wird im Musical "Evita" mitspielen.
Bei Facebook schreibt sie: "Der Kopf glüht, die Stimmbänder vibrieren und der Körper wird fit gemacht!!
In einer Woche beginnen die Proben und ich freu mich riesig.
In Köln gibt es eine Gruppe für Männer.
Die Gruppe nennt sich
Men Talking And Walking.
Das spricht man so aus: Minn torking and working.
Übersetzt heißt es: Männer reden und gehen.
Die Männer treffen sich zum Spazieren·gehen.
Die Treffen sind immer in der Umgebung von Köln.
Die Spazier·gänge dauern immer etwa eine Stunde.
Die Männer kennen sich vor den Treffen oft nicht.
Aber bei den Spazier·gängen können sie sich entspannt unter·halten.
Und sich so ganz einfach kennen·lernen.
Für Frauen gibt es solche Spazier·gänge schon länger.
Dann haben sich immer mehr Männer gemeldet.
Sie haben sich auch solche Treffen gewünscht.
Aber für Männer.
Darum gibt es die Männer-Spazier·gänge jetzt seit September
Auf dieser Internet·seite kann man alle Termine nachschauen.
Oder auf dieser Seite bei Instagram .
Marco Mack plant und organisiert die Spazier·gänge.
Ein Teilnehmer erzählt: "Ich bin erst neu nach Köln gezogen.
Meine Freundin hat die Treffen bei Instagram entdeckt.
Und sie hat mir davon erzählt.
Ich verspreche mit von dem Treffen heute vor allem Austausch.
Ich möchte wissen: Was bewegt die anderen Männer?
Ein anderer Teilnehmer sagt: "Hier kann man einfach mal ein paar neue Leute kennenlernen, und das ist schön.
Bei den Spaziergängen treffen sich ganz unterschiedliche Männer.
Sie sind ganz unterschiedlich alt.
Sie haben verschiedene Berufe.
Und sie unterhalten sich über unterschiedliche Themen.
Der nächste Männer-Spazier·gang findet im Februar 2025 statt.
Jean Pütz hat verschiedene Fernseh-Sendungen gemacht.
Zum Beispiel diese: • Die Wissenschafts-Show • Hobbythek • Volle Kanne – Service Außerdem hat er viele Bücher geschrieben.
Und viele Texte für Zeitungen und Zeitschriften.
Jean Pütz ist 82 Jahre alt.
Jean Pütz denkt über seine Beerdigung nach.
Er überlegt sich
Welchen Grab-Stein wünscht er sich nach seinem Tod?
Er wünscht sich einen Grab-Stein mit QR-Code.
Was ist ein QR-Code?
Ein QR-Code funktioniert wie ein Link im Internet.
Er führt zu einer Internet-Seite.
Oder zu einem Video.
Man kann ihn mit dem Handy ablesen.
Jean Pütz erzählt über seinen Grab-Stein: "Wenn Sie ihn mit dem Smartphone erfassen, lädt ein Video, das ich noch aufnehmen werde, bevor ich abkratze.
In dem Video will Jean Pütz sagen: "Danke-schön, es war ein wunder-bares Leben.
Mein Schicksal hat mir vieles gebracht, was ich nie für möglich gehalten hätte.
Jean Pütz glaubt: Er hat noch Zeit, das Video zu machen.
Er fühlt sich nicht alt.
Aber er fühlt sich wie 65.
Barbra Streisand hat vor vielen Jahren den Führer-Schein gemacht.
Aber sie fährt nur sehr selten Auto.
Jetzt ist sie schon seit vielen Jahren nicht mehr gefahren.
Jetzt musste ihr Führer-Schein verlängert werden.
In den USA muss man dann noch einmal eine Prüfung machen.
Man muss Fragen beantworten.
Barbra Streisand hatte Angst vor der Prüfung.
Sie war sehr nervös.
Sie erzählt: "Das ist echt schwierig.
Hast du die Fragen mal gesehen?
Ich war so nervös!
Außerdem fühlt sich Barbra Streisand nicht mehr wohl beim Auto-Fahren.
Sie sagt: "Mein Kopf dreht sich ständig.
Ich rede, denke, schreibe.
Einmal bin ich falsch auf einen Highway gefahren und die Autos sind mir ent-gegen-gekommen.
Darum hat Barbra Streisand jetzt entschieden: "Jetzt reicht es.
Ich fahre nicht mehr.
In London gibt es ein Museum.
Es heißt Natural History Museum.
Das spricht man so aus: Nä-sche -nell His-te-rie Mjusium.
Es ist ein Naturkundemuseum.
Das bedeutet: Es geht in den Ausstellungen um Tiere und die Natur.
Auch un ausgestorbene Tiere.
Also Tiere, die früher auf der Welt gelebt haben.
So wie die Dinosaurier.
In dem Museum gibt es ein Skelett von einem Tyrannosaurus.
Jetzt in der Weihnachts·zeit hat der Dinosaurier einen Weihnachts·pulli an.
Auf dem Pulli sind Dinosaurier mit Weihnachts·mützen drauf.
Dazu trägt er eine Weihnachts·mütze.
Der Weihnachts·pulli wurde extra für den Dinosaurier genäht.
In einer Londoner Firma.
Die Firma gehört Snahal Patel.
Er sagt über das Projekt: "Das ist der größte Pullover, den wir je gemacht haben.
Auf der Internet·seite vom Museum kann man den Weihnachtspulli auch für Menschen kaufen, Für Erwachsene .
Und für Kinder .
Großbritannien ist eine Monarchie.
Das bedeutet: In dem Land gibt es einen König oder eine Königin.
Im Moment ist es König Charles der Dritte.
An vielen Orten in Großbritannien hängt ein Foto vom König oder der Königin.
Zum Beispiel in Schulen.
In den Dienstellen der Polizei.
Oder in einem Amt.
Viele Jahre hingen dort Fotos von Elisabeth der Zweiten.
Sie war König Charles Mutter.
Im Jahr 2022 ist sie gestorben.
Bei seiner Krönung 2023 wurden Fotos von König Charles gemacht.
Der Fotograf Hugo Burnand hat das Foto gemacht.
Dieses Foto sollen jetzt an vielen Orten in Großbritannien aufgegangen werden.
Man kann sich jetzt beim Königs·haus melden.
Wenn man ein Foto von König Charles aufhängen will.
Dann wird das Foto von Königin Elisabeth gegen ein Foto von König Charles ausgetauscht.
Aber: Es gibt verschiedene Meinungen zu dem neuen Foto.
Viele Menschen in Großbritannien finden: Die Fotos sollen nicht aufgegangen werden.
Es ist zu teuer.
Der Aus·tausch der Fotos kostet mehr als 9 Millionen Euro.
Viele Menschen finden: Das Geld soll lieber für etwas Anderes ausgegeben werden.
Zum Beispiel für Schulen und Kranken·häuser.
Helene Fischer ist Musikerin.
Sie sing Schlager.
An Weihnachten kommt ein neuer Film ins Kino.
Es ist ein Disney-Film.
Er heißt "Vaiana - Das Paradies hat einen Haken".
Die Geschichte spielt auf Hawaii.
Vaiana ist die Heldin.
Sie ist mutig und entschlossen.
Sie ist auf der Suche nach Spuren ihrer Vorfahren.
Sie reist und erlebt viele Abenteuer.
Die Titel-Musik zum Film heißt "Ich bin bereit".
Helene Fischer hat das Lied gesungen.
In der Presse-Mitteilung von Walt Disney steht: Das Lied ist einzig-artig.
Marilyn Monroe war Schauspielerin.
Sie gehört zu den bekanntesten Schauspielerinnen der Welt.
Sie lebte von 1926 bis 1962.
Jetzt werden Andenken an Marilyn Monroe versteigert.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten die Andenken von Marilyn Monroe kaufen.
Wer am meisten dafür bietet, bekommt die Andenken.
Es wird zum Beispiel ein Bade-Mantel von Marilyn Monroe verkauft.
Und Kostüme aus ihren Filmen.
Vivien Blotzki ist 23 Jahre alt.
Vivien Blotzki hat 2023 die Sendung "Germany's Next Top Model" gewonnen.
Sie hat 100 Tausend Euro gewonnen.
Und sie war auf der Titel·seite der Zeitschrift Harper's Bazaar.
Aber: Vivien Bolt hat nicht direkt nach der Sendung als Model gearbeitet.
Sie hat zuerst ihre Ausbildung beendet.
Sie ist jetzt Einzel·handels·kauf·frau.
Man kann auch sagen: Sie ist Verkäuferin.
Vivien Blotzki erzählt: "Mir ist auch Sicherheit sehr wichtig.
Ich wusste ja überhaupt nicht, ob danach eine Karriere auf mich wartet: Kann ich damit auch Geld verdienen?
Aber jetzt ist sie fertig mit ihrer Ausbildung.
Und jetzt will sie als Model arbeiten.
Sie erzählt: "Dieses Jahr liegt der Fokus tatsächlich einfach mehr darauf, weil das von Anfang an mein Ziel war.
Ich möchte modeln!
Vivien Blotzki sagt: "Viele denken, dass man aus der Show raus·kommt und sich die ganz großen Mode·häuser auf einmal um dich reißen.
Das ist definitiv nicht der Fall!
Darum hofft sie jetzt auf gute Aufträge.
Liza Minnelli hat heute Geburtstag.
Sie wird 68 Jahre alt.
Liza Minnelli ist Schauspielerin und Sängerin.
Sie ist sehr bekannt und erfolg-reich.
Liza Minnelli ist mit ihrem Leben zufrieden.
Sie bereut nichts.
Sie sagt: "Das Leben ist nun mal wie ein Kabarett
Man weiß nie genau, was kommt und ob es gut sein wird.
Ich glaube, ich würde meine Fehler alle wieder machen.
Sie singt Schlager.
Das heißt: Sie singt ihre Lieder auf Deutsch.
Oft geht es in den Liedern um die Liebe.
In vielen anderen Ländern gibt es Schlager nicht.
Und die Menschen hören keine deutsche Musik.
Darum wissen viele Menschen auf der Welt nicht
Wer ist Helene Fischer?
Einmal im Jahr macht die Zeitschrift eine Liste.
Auf der Liste steht: Welche Musiker und Musikerinnen haben im letzten Jahr am meisten Geld verdient?
Die amerikanische Sängerin Katy Perry ist auf Platz 1 der Liste.
Sie hat im letzten Jahr 83 Millionen Dollar mit ihrer Musik verdient.
Das sind etwa 73 Millionen Euro.
Helene Fischer ist auch auf der Forbes-Liste.
Sie ist auf dem 8. Platz.
Das heißt: Nur 7 Musikerinnen auf der Welt haben im letzten Jahr mehr Geld verdient als Helene Fischer.
Jetzt fragen sich viele Menschen und Zeitungen: Wer ist Helene Fischer?
Sie kennen die Sängerin nicht.
Und sie kennen keine Schlager-Musik.
Es gibt kein englisches Wort für Schlager.
Wikipedia ist eine Internet-Seite.
Es ist eine Lexikon-Seite.
Viele Wörter werden dort erklärt.
Die englische Wikipedia-Seite übersetzt das Wort Schlager so: "Schlager music is a style of popular music which is generally a catchy instrumental accompaniment to vocal pieces of pop music with easy to understand, happy-go-lucky and often sentimental lyrics.
It is prevalent in Central and Northern Europe, and Southeast Europe (in particular Germany, Austria, Albania, Bulgaria, Finland, Slovenia, Serbia, Croatia, Poland, Hungary, Switzerland, Turkey, Scandinavia and the Baltic States), and also (to a lesser extent) in France, Belgium, Netherlands and the UK.
In the United States it is also known as 'entertainer music' or 'German hit mix'.
Das heißt: Schlager ist beliebt.
Man kann die Melodie schnell erkennen und mit-singen.
Jemand singt.
Der Gesang wird von Instrumenten begleitet.
Man kann die Texte leicht verstehen.
Es sind oft romantische Texte.
In Europa ist Schlager beliebt.
Vor allem in Deutschland.
Darum wird er in den USA auch Deutsche Hit-Mischung genannt.
Jetzt finden viele Zeitungen in anderen Ländern
Sie müssen mehr über Helene Fischer wissen.
Sie wollen besser verstehen
Warum ist sie so beliebt?
Rupert Grint ist Schauspieler.
Er hat in den Harry-Potter-Filmen mit-gespielt.
Er hat Ronald Weasley gespielt.
Rupert Grint ist 31 Jahre alt.
Rupert Grint hat eine Freundin.
Sie heißt Georgia Groome.
Die beiden sind seit 2011 ein Paar.
Jetzt ist Georgia Groome schwanger.
Sie und Rupert Grint werden Eltern.
Eine britische Tages-Zeitung schreibt: "Rupert Grint und Georgia Groome geben mit Freude bekannt, dass sie ein Baby erwarten.
Mehr verraten Rupert Grint und Georgia Groome dazu nicht.
Kim Kardashian ist schwanger.
Sie und ihr Mann Kanye West bekommen ein 2. Baby.
Wann es auf die Welt kommen wird, verraten die beiden noch nicht.
Am Wochen-Ende hat Kim Kardashian ein Foto im Internet geteilt.
Darauf kann man ihren Mann Kanye West mit seiner Tochter North sehen.
Dazu hat Kim Kardashian geschrieben: "Du bist so ein toller Vater für North, und du wirst auch für unseren neuen Sohn der beste Papi sein.
Damit hat Kim Kardashian verraten: Das nächste Baby der beiden wird ein Junge.
Er hat in den Harry-Potter-Filmen mit·gespielt.
Daniel Radcliffe ist Vater geworden.
Er und seine Partnerin Erin Darke haben ein Baby bekommen.
Bis jetzt weiß man noch nichts über das Baby.
Die Familie will privat Zeit zusammen verbringen.
Ohne Aufmerksamkeit von Journalist*innen.
Darum weiß man noch nicht: Wann genau wurde das Baby geboren? Ist das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Und wie heißt das Baby?
Ihre älteste Tochter heißt Leni Klum.
Leni Klum ist 18 Jahre alt.
Heidi Klum und Leni Klum wurden jetzt zusammen für Werbung fotografiert.
Sie machen Werbung für Unterwäsche.
Das machen sie schon zum zweiten Mal.
Beim letzten Mal haben Heidi und Leni Klum viel Kritik für die gemeinsamen Fotos in Unter·wäsche bekommen.
Viele Menschen finden es komisch.
Viele Menschen haben im Internet darüber geschrieben.
Aber Heidi und Leni Klum ist das egal.
Darum machen sie wieder zusammen Werbung für die Unterwäsche·firma Intimissimi.
Leni Klum sagt dazu: "Ich habe mich ehrlich gesagt nicht mit den Reaktionen beschäftigt.
Ich bin sehr glücklich mit der Kampagne und habe einen tollen Tag mit meiner Mutter verbracht.
Ich liebe sie.
Sie ist eine Inspiration.
Die Ratschläge, die sie mir gibt, wie sie arbeitet, einfach alles an ihr.
Ich liebe es, mit ihr zu shooten.
Damit meint Leni Klum: Sie hat die Kritik im Internet nicht gelesen.
Sie arbeitet gerne mit ihrer Mutter zusammen.
Sie wird gerne mit ihr zusammen fotografiert.
Weil sie dabei viel lernen kann.
Und weil sie mit ihrer Mutter eine gute Zeit hat.
Ina Müller ist genervt von Selfies.
Es stört sie, wenn Menschen sich selbst überall mit dem Handy fotografieren.
Sie sagt: "Mich macht das fertig.
Ständig kommen mit Leute entgegen, die in mich reinlaufen.
Sie selbst macht unterwegs keine Selfies von sich.
Sie geht lieber schweigend durch die Stadt.
Viele Zeitungen berichten jeden Tag über sie.
Sie schreiben nicht immer die Wahrheit.
Jetzt wehrt sich Herzogin Meghan dagegen.
Jetzt haben sich 72 britische Politikerinnen zusammen-getan.
Sie unter-stützen
Sie finden: Die Zeitung-Berichte überHerzogin Meghan sind nicht ok.
Die Politikerinnen haben einen Brief geschrieben.
Dieser Brief wurde in den Zeitungen gedruckt.
In dem Brief steht: "Als weibliche Abgeordnete aller politischen Richtungen möchten wir Ihnen unsere Solidarität ausdrücken, indem wir uns gegen die oft geschmacklose und irreführende Natur der Geschichten wenden, die in einigen unserer nationalen Zeitungen über Sie, Ihren Charakter und Ihre Familie gedruckt werden.
Das heißt: Die Politikerinnen sind aus verschiedenen Parteien.
Sie finden die Zeitung-Berichte über Herzogin Meghan nicht ok.
Sie finden: Sie sind nicht die Wahrheit.
Sie wollen sagen: Wir sind nicht einverstanden.
Holly Lynch ist eine der Politikerinnen.
Sie sagt: Herzogin Meghan hat sich bei ihnen bedankt.
Sie erzählt: "Sie rief mich an, um mir und den anderen weiblichen Abgeordneten dafür zu danken, dass wir zu ihr stehen und diesen offenen Brief gesendet haben.
In Schweden gibt es eine neue Telefon-Nummer.
Menschen aus der ganzen Welt können sie anrufen.
Man wird dann mit einem Menschen in Schweden verbunden.
Es ist ein Zufall, welcher Mensch am anderen Ende ist.
Diesen Menschen kann man dann etwas fragen.
Etwas, das man über Schweden wissen will.
Diese Menschen sind dann Botschafter für das Land Schweden.
Ungefähr 20.000 Schweden machen dabei mit.
Man kann sie anrufen.
Zum Beispiel Mats Larson.
Er telefoniert dann mit Menschen, die er nicht kennt.
Er erzählt: "Die Menschen sind neugierig, wer den Hörer abhebt, und oft überrascht, dass wir wirklich ganz normale Bürger sind.
Das Schöne ist, dass Schweden selbst ihre Geschichten erzählen und dir Reise-Tipps geben können – es steht keine Marketing-Firma dahinter, die dir sagt, wo du hin-fahren sollst.
Die Telefon-Nummer gibt es seit Anfang April.
100.000 Menschen haben schon angerufen.
Sie kommen aus mehr als 175 verschiedenen Ländern.
Das ist die Telefon-Nummer: 0046 771 79 33 36. Wenn man mit einem Fest-Netz-Telefon anruft, kostet das ungefähr 3 Cent für eine Minute.
Mit dem Handy sind es ungefähr 30 Cent für eine Minute.
Michael Wender ist Sänger.
Und er war bei Promi Big Brother.
Er nennt sich selbst den "König des Popschlagers".
Michael Wendler verkauft auch Parfum.
Und Kondome.
Bei Facebook hat er geschrieben: „Gib AIDS keine Chance.
Michi bringt Kondome auf den Markt.
Flagge ist ein anderes Wort für Fahne.
Die Fahne eines Landes.
Die deutsche Flagge hat die Farben schwarz, rot und gold.
Bis jetzt sieht die Flagge von Neuseeland so aus: Früher war Neuseeland eine Kolonie von Großbritannien.
Das bedeutet: Es war kein unabhängiges Land.
Es galten dort die Gesetze von Großbritannien.
Die britische Königin war auch Chefin der Regierung von Neuseeland.
Seit 1931 ist Neuseeland unabhängig.
Also seit mehr als 80 Jahren.
Das kann man auch noch an der Flagge sehen.
Die britische Flagge ist Teil der Flagge von Neuseeland.
Mehr als 10.000 Entwürfe wurden eingereicht.
Viele Menschen haben neue Flaggen entworfen.
Die Bewohner und Bewohnerinnen von Neuseeland haben ihren liebsten Entwurf gewählt.
Auf der neuen Flagge ist ein Farn-Blatt zu sehen.
Ein weißes Farn-Blatt auf schwarzem und blauem Hinter-Grund.
Und 4 rote Sterne auf der rechten Seite.
Hier kann man die neue Flagge sehen .
Der Farn wächst an vielen Stellen in Neuseeland.
Er heißt "Silver Fern".
Übersetzt heißt das Silber-Farn.
Außerdem sieht man das Stern-Bild "Kreuz des Südens".
Es zeigt die Lage Neuseelands auf der Süd-Halb-Kugel.
Bald gibt es eine Abstimmung.
Die Bewohner und Bewohnerinnen des Landes dürfen entscheiden: Wollen sie die neue Flagge?
Oder behalten sie doch die alte?
Die Abstimmung findet im März 2016 statt.
In Frankreich gibt es Super-Märkte von der Firma Franprix.
Es gibt sie an vielen verschiedenen Orten in Frankreich.
Die Firma Franprix hatte jetzt eine neue Idee.
Bei dieser Idee geht es um Umwelt-Schutz.
Viele Menschen werfen ihre Zigaretten-Stummel einfach auf den Boden.
Darum stellt die Firma Franprix jetzt an vielen Stellen in Paris große Aschen-Becher auf.
Auf den Aschen-Bechern steht: "Gebt uns eure Kippen, wir machen etwas Nützliches draus.
Die Aschen-Becher sind groß.
Man kann sie über-all gut sehen.
Die Menschen sollen ihre Zigaretten-Stummel nicht mehr auf den Boden werfen.
Sondern in die Aschen-Becher.
In Paris werden jedes Jahr sehr viele Zigaretten-Stummel weg-geworfen.
Es sind 350 Tonnen.
Das ist ein großes Problem für die Müll-Abfuhr.
Die Aschen-Becher werden einmal in der Woche geleert.
Jemand fährt mit einem Lasten-Fahrrad herum und leert die Aschen-Becher.
Die Zigaretten-Stummel werden dann zu einer Müll-Firma gebracht.
Da werden sie recycled.
Das heißt: Die Inhalts-Stoffe werden getrennt.
Manche davon können weiter-benutzt werden.
Zum Beispiel Plastik.
Papst Franziskus ist das Oberhaupt der katholischen Kirche.
Man kann auch sagen: Er ist der Chef der katholischen Kirche.
Papst Franziskus ist 86 Jahre alt.
Papst Franziskus hat über Pornos gesprochen.
Porno ist ein anderes Wort für einen Sex·film.
Papst Franziskus sagt über Pornos: "Das ist eine Sünde, die vielen Leuten, Laien, Priestern und Ordens·schwestern auf·erliegt.
So tritt der Teufel ein.
Damit meint er: Viele Menschen auf der Welt schauen Pornos.
Auch Mitarbeiter*innen der katholischen Kirche.
Aber es ist nicht gut.
Vor allem Männer, die in der Kirche arbeiten, sollen keine Pornos gucken.
Papst Franszikus sagt ihnen: "Das reine Herz, das Jesus jeden Tag empfängt, darf solche pornografischen Informationen nicht empfangen.
Ich sage euch, das ist eine Sache, die den Geist schwächt.
Er rät den Männern: Sie sollen Pornos und Nackt·fotos von ihren Handys löschen.
Vor einer Woche hat das Oktober-Fest in München angefangen.
In diesem Jahr kommen sehr viele Besucher und Besucherinnen.
Schon in der ersten Woche waren sehr viele Menschen dort.
So viele waren in den letzten Jahren nicht da.
Bis jetzt waren es schon 3,3 Millionen Menschen.
Josef Schmid ist der Oktober-Fest-Leiter.
Er sagt: "Wir haben wirklich ein hervor-ragendes Spät-Sommer-Wetter.
Wir haben eine schöne Wiesn mit gutem Publikum.
Er sagt: Es kommen viele Familien.
Es kommen viele Kinder.
Und es kommen viele ältere Menschen.
Es ist eine gute Mischung.
Außerdem ist Josef Schmid aufgefallen: "Die große Renaissance feiert die Zucker-Watte.
Damit meint er: Zucker-Watte ist dieses Jahr beim Oktober-Fest sehr beliebt.
Viele Menschen kaufen und essen Zucker-Watte.
Das war in den letzten Jahren nicht so.
Das Oktober-Fest dauert dieses Jahre noch bis zum 7. Oktober.
Charlotte Geppert ist 100 Jahre alt.
Sie lebt in Kempten.
1x im Jahr wird in Kempten eine Faschings-Prinzessin gewählt.
In diesem Jahr ist es Charlotte Geppert.
Das hatte sie sich schon immer gewünscht.
Sie sagt: "Auf die Idee wäre ich gar nicht gekommen.
Aber als man mich gefragt hat, dachte ich mir - da mache ich doch mit.
Das hält jung.
Charlotte Geppert fühlt sich noch fit genug für diese Aufgabe.
Sie freut sich vor allem aufs Tanzen.
Sie sagt: "Ich habe schon als kleines Mädchen gerne getanzt.
Als Faschings-Prinzessin trägt Charlotte Geppert ein langes roten Kleid.
Und eine Stola mit Federn.
Und natürlich eine silberne Krone.
Sie sagt: "Das fühlt sich gut an.
Karnevals-Prinz ist Charlotte Gepperts Sohn Bruno Geppert.
Bruno sagt: "Ich finde es einmalig, dass wir das zusammen machen.
Ein Prinzen-Paar in unserem Alter - das ist mal ganz was anderes.
Als Prinzen-Paar nennen sich die beiden Charlotte die 1. und Bruno der 1.
In den nächsten Wochen haben Charlotte und Bruno Geppert viele Aufgaben.
Sie machen bei vielen Faschings-Umzügen mit.
Sie werfen Bonbons vom Wagen.
Und sie besuchen viele Empfänge.
Bruno Geppert glaubt, seine Mutter ist fit genug dafür.
Er erzählt: ""Sie macht jeden Tag Gymnastik, geht spazieren und mehrmals am Tag die 50 Stufen in ihrer Wohnung rauf und runter.
Vielleicht ist Charlotte Geppert die älteste Faschings-Prinzessin in Deutschland.
Aber man weiß es nicht genau.
Das Alter der Faschings-Prinzessinnen wird nicht aufgeschrieben.
Hier kann man ein Foto von Charlotte und Bruno Geppert sehen .
Daniela Katzenberger ist 29 Jahre alt.
Sie ist mit Lucas Cordalis verheiratet.
Zusammen haben sie eine Tochter.
Sie heißt Sofia und ist 10 Monate alt.
Daniela Katzenberger und ihre Familie sind oft im Fernsehen zu sehen.
Ihr Leben wird von Kameras begleitet.
Alles wird gefilmt.
ZuM Beispiel die Geburt von Baby Sofia.
Oder die Hochzeit von Daniela und Lucas.
Oft ist auch das Baby von Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis im Fernsehen zu sehen.
Das wird auch weiter so sein.
Bald gibt es neue Folgen von der Serie im Fernsehen.
Und Daniela Katzenberger zeigt oft Fotos von ihrer Tochter.
Costa Cordalis ist der Opa von Sofia.
Er ist Schlager-Sänger.
Sehr viele Menschen kennen ihn.
Costa Cordalis macht sich Sorgen um seine Enkel-Tochter.
Sie ist noch ein Baby.
Er will nicht, dass sie so oft im Fernsehen zu sehen ist.
Er sagt: "Die ersten Jahre prägen das ganze Leben, sie dürfen nicht in einer absurden Daily-Soap stattfinden.
Costa Cordalis findet wichtig, dass sich das in Zukunft ändert.
Er sagt: "Sonst werden mich meine Kinder als Kämpfer für meine Enkel-Tochter kennen-lernen.
Sie hatte an diesem Wochen·ende Geburts·tag.
Cher sagt über sich selbst: Sie fühlt sich nicht alt.
Sie schreibt im Internet: "Ich höre immer wieder diese Zahlen, aber ich kann sie ehrlich gesagt nicht verstehen.
Das bedeutet: 77 Jahre sind nur eine Zahl für Cher.
Viele Menschen denken
Mit 77 Jahren ist man alt.
Aber Cher fühlt sich nicht alt.
Für sie ist Alter nur eine Zahl.
Cher fragt sich selbst: "Wann werde ich mich alt fühlen?
Cher will auch mit 77 Jahren weiter Musik machen.
Sie hat angekündigt: Bald werden 2 neue CDs mit Musik von Cher erscheinen.
Heute hat Dr. Motte Geburtstag.
Er wird 55 Jahre alt.
Dr. Motte ist der Gründer der Love-Parade .
Die Love-Parade ist eine Musik-Parade.
Viele Wagen mit Techno-Musik fuhren durch die Straßen.
1989 gab es die 1. Love-Parade.
Die letzte Love Parade fand im Jahr 2010 statt.
Dort gab es ein Unglück.
Das war das Ende der Love Parade.
Motte macht immer noch Techno-Musik.
Er hat ein Platten-Label in Berlin.
Channing Tatum ist Schauspieler.
Channing Tatum arbeitet an einem neuen Film.
Der Film heißt Dog.
Es geht um eine Reise.
Ein Mann reist gemeinsam mit seiner Hündin.
Solche Filme nennt man Roadmovie.
Road ist das englische Wort für Straße.
Und Movie ist das englische Wort für Film.
In Roadmovies sind die Schauspieler und Schauspielerinnen mit dem Auto unterwegs.
Warum hat Channing Tatum einen Termin über eine Reise mit einem Hund gemacht?
Er hatte selbst eine Hündin.
Sie hieß Lulu.
Channing Tatum hat sie sehr geliebt.
Vor einem Jahr ist Lulu gestorben.
Channing Tatum hat ihr seinen neuen Film gewidmet.
Das heißt: Mit dem Film will er an Lulu erinnern.
Channing Tatum sagt: "Vor etwas über einem Jahr kam ich von einem Roadtrip zurück, auf dem ich meiner besten Freundin goodbye sagte.
Nun mache ich, inspiriert von ihr, einen Film.
Lulu ist vor einem Jahr gestorben.
Der Film kommt wahrscheinlich am Valentins-Tag 2021 ins Kino.
Also am 14. Februar 2021.
Ryan Reynolds ist ein amerikanischer Schauspieler.
In Kanada hat ein kleines Mädchen seinen Teddy-Bären verloren.
Das Mädchen heißt Mara.
Sie lebt mit ihrer Familie in Kanada.
Maras Teddy-Bär war in einem Rucksack.
Der Rucksack wurde der Familie gestohlen.
Darum ist der Teddy-Bär weg.
Ryan Reynolds will jetzt bei der Suche nach dem Teddy-Bären helfen.
Er schreibt im Internet: "Vancouver: 5.000 Dollar für jeden, der Mara diesen Bär zurück-bringt.
Es werden keine Fragen gestellt.
Wir alle brauchen es, dass dieser Bär wieder nach Hause kommt.
Viele Menschen müssen im Moment zu Hause bleiben.
Sie treffen seltener andere Menschen.
Darum fehlt vielen Menschen Körper-Kontakt.
Sie werden nur selten von anderen Menschen angefasst.
Sie werden seltener umarmt.
Darum hat Cara Delevingne einen Tipp für alle.
Cara Delevingne ist Model.
Auch Cara Delevingne wird im Moment seltener umarmt.
Das fehlt ihr.
Darum umarmt sie jetzt Bäume.
Dazu schreibt Cara Delevingne: "Anstatt so viel Papier zu verbrauchen, lasst uns lieber Bäume umarmen.
Jedes Jahr werden auf der ganzen Welt viele Bäume gefällt.
Daraus wird Papier gemacht.
Mit der Aktion macht Cara
Delevingne Werbung für Umwelt-Schutz.
Prinz Andrew gehört zur britischen Königs·familie.
Er ist der Bruder von König Charles.
Trotzdem gibt es heute in Großbritannien keine große Feier zu seinem Geburtstag.
Lange Zeit war Prinz Andrew sehr beliebt bei den Menschen in Groß·britannien.
Aber in den letzten Jahren hat sich das verändert.
Es gab schwere Vorwürfe gegen Prinz Andrew.
Es gab Vorwürfe gegen Prinz Andrew.
Ein junge Frau sagt: Prinz Andrew hatte Sex mit ihr.
Die jungen Frau war damals noch nicht erwachsen.
Er kennt die Frau nicht.
Dann hat er der Frau sehr viel Geld gezahlt.
Darum gab es keine Gerichts·verhandlung.
Seitdem arbeitet Prinz Andrew nicht mehr für die Königs·familie.
Und jetzt bekommt er auch kein Geld mehr von der Königs·familie.
Viele Menschen in Groß·britannien wissen nicht: Können sie Prinz Andrew noch glauben oder nicht?
Darum wollen sie ihn nicht feiern.
Auch nicht an seinem Geburtstag.
Cameron Diaz ist Schauspielerin.
Cameron Diaz und ihr Ehe·mann Benji Madden haben ein zweites Baby bekommen.
Cameron Diaz schreibt dazu im Internet: "Wir sind gesegnet und freuen uns, die Geburt unseres Sohnes Kardinal Madden bekannt zu geben.
Er ist groß·artig und wir sind alle so glücklich, dass er da ist!
Aber: Cameron Diaz und Benji Madden teilen kein Foto von ihrem Baby.
Cameron Diaz schreibt dazu: "Für die Sicherheit und die Privatsphäre der Kinder werden wir keine Bilder posten – aber er ist wirklich süß.
Wir fühlen uns so gesegnet und dankbar.
Senden viel Liebe von unserer Familie zu eurer.
Cameron Diaz und Benji Madden sind seit 2015 verheiratet.
Also seit fast 10 Jahren.
2020 wurde ihr erstes Baby geboren.
Das Mädchen heißt Raddix Madden.
Jetzt hat Raddix einen Bruder bekommen.
Zeitungen und Internet·seiten vermuten: Wahrscheinlich wurden die beiden Kinder von Cameron Diaz und Benji Madden von einer Leih·mutter geboren.
Aber: Cameron Diaz und Benji Madden haben nichts dazu gesagt oder geschrieben.
Cameron Diaz und Benji Madden achten sehr auf ihr Privat·leben.
Sie teilen keine Infos über ihr Leben, ihre Beziehung oder ihre Familie.
Lena Gercke hát ein Baby bekommen.
Dazu teilt Lena Gercke ein Foto bei Instagram.
Auf dem Foto halten alle Familienmitglieder sich an den Händen.
Dazu schreibt Lena Gercke: "Da ist sie.
Willkommen in unserer kleinen Mädchen·bande.
Das zweite Baby ist auch ein Mädchen.
Dustin Schöne ist der Vater des Babys.
Er schreibt bei Instagram: "Wir sind eine Familie.
Willkommen auf der Welt, kleine Lia.
Dustin Schöne und Lena Gercke sind seit 2019 ein Paar.
Von 2010 bis 2012 war er der deutsche Bundes-Präsident.
Seit 2008 ist Christian Wulff mit seiner Frau Bettina verheiratet.
Aber 2013 haben sie sich getrennt.
2015 haben sie die Scheidung eingereicht.
Jetzt haben die beiden in einem Interview bekannt-gegeben: Sie sind wieder ein Paar.
Sie wollen sich nicht mehr scheiden lassen.
Sie wollen wieder zusammen leben.
Christian Wulff wird wieder bei seiner Frau und den Kindern ein-ziehen.
Das haben sie der Zeitschrift BUNTE erzählt.
Heute ist Welt-Tag des Brief-Schreibens.
Der Welt-Tag wurde in Australien erfunden.
Dort heißt er World Letter Writing Day.
Der Australier Richard Simpkin hat den Welt-Tag erfunden.
Den Welt-Tag des Brief-Schreibens gibt es seit
Richard Simpkin mag hand-geschriebene Briefe.
Aber: Immer weniger Menschen schreiben sich gegenseitig Briefe.
Das findet Richard Simpkin nicht gut.
Darum hat er den Welt-Tag erfunden.
Damit immer am 1.9. alle Menschen ans Briefe-Schreiben erinnert werden.
Außerdem sind heut noch diese Welt-Tage: • Tag des Zebra-Streifens in Deutschland • Tag der Wörter, auf die sich nichts reimt • Tag des Hühner-Jungen in den USA • Anti-Kriegs-Tag in Deutschland
Usbekistan Slowakei Libyen • Usbekistan • Slowakei • Libyen • Usbekistan • Slowakei • Libyen
Eigentlich wollte Beyoncé bei Coachella 2017 singen.
Coachella ist ein großes Musik-Festival.
Es findet jedes Jahr in Californien statt.
Es ist ein Festival in der Wüste.
Es gehört zu den größten Festivals der Welt.
Beyoncé wollte zum 1. Mal bei Coachella singen.
Jetzt hat sie den Auftritt abgesagt.
Ihre Ärzte sagen: Sie soll sich schonen.
Darum singt Beyoncé nicht bei Coachella
Aber sie will bei Coachella 2018 singen.
Prinz Harry hat den Musiker Ed Sheeran getroffen.
Die beiden haben zusammen ein Video gemacht.
Worum geht es in dem Video?
Im Video sprechen Prinz Harry und Ed Sheeran über seelische Krankheiten.
Über Menschen, denen es nicht gut geht.
Zum Beispiel, weil sie Depressionen haben.
Sie haben nur dunkle Gedanken.
Sie verändern sich.
Viele Menschen kennen sich mit diesen Krankheiten nicht aus.
Sie denken: Es ist nicht so schlimm.
Man kann sich zusammen-reißen.
Darum gibt es den Internationalen Tag der Psychischen Gesundheit.
Zu diesem Tag haben Prinz Harry und Ed Sheeran ihr Video gemacht.
Prinz Harry sagt: "Egal ob Freunde oder Fremde - schaut nach jedem, der im Stillen leiden könnte.
Das geht uns alle an.
Die Miss Germany Wahl ist ein Schönheits·wettbewerb.
Den Schönheits·wettbewerb gibt es schon lange.
Im Jahr 1927 wurde Hildegard Kwandt als erste Miss Germany gewählt.
Bis jetzt gab es bei der Miss Germany Wahl eine Alters·grenze.
Es konnten nur Frauen zwischen 18 Jahren und 39 Jahren dabei mit·machen.
Jetzt gibt es diese Alters·grenze nicht mehr.
Alle Frauen können dabei sein.
Dagmar Wöhrl war im Jahr 1977 Miss Germany.
Sie findet diese Veränderung gut.
Sie sagt: "Das war längst überfällig!
Denn Schönheit hat kein Verfalls·datum.
Wer bestimmt denn, dass Frauen nur schön sein können, wenn sie unter 30 sind?
Jeder von uns begegnet Frauen jenseits der 50, die so eine großartige Ausstrahlung haben, dass man den Blick nicht von ihnen lassen kann.
Warum sollten diese nicht mit jüngeren konkurrieren können?
Damit meint sie: Diese Veränderung war dringend nötig.
Frauen können in jedem Alter schön sein.
Darum sollten sie auch in jedem Alter bei der Miss Germany Wahl mit·machen können.
In der Stadt Xanten gibt es einen Dom.
Ein Dom ist eine große Kirche.
Der Dom in Xanten hat eine Turm-Uhr.
Vor-Gestern ist der Minuten-Zeiger der Turm-Uhr abgestürzt.
Er ist 8 Kilo schwer.
Er ist 40 Meter den Turm herunter-gefallen.
Dann ist er auf dem Pflaster auf-geprallt.
Zu der Zeit waren Menschen im Dom.
Und auch auf dem Platz davor.
Trotzdem wurde niemand verletzt.
Bis jetzt weiß niemand: Warum ist der Zeiger abgestürzt?
Er war an der Uhr fest-geschraubt.
Aber er muss sich gelockert haben.
Der Zeiger soll wieder an der Uhr fest-gemacht werden.
Dafür wird er mit einem Hub-Schrauber zum Turm hoch-gezogen.
Julia Klöckner ist Politikerin.
Sie ist in der Partei CDU.
Sie ist die Bundes-Ministerin für Ernährung und Landwirtschaft.
Das heißt: Sie ist Teil der Regierung von Deutschland.
Sie arbeitet mit der Kanzlerin Angela Merkel zusammen.
Julia Klöckner ist 46 Jahre alt.
Julia Klöckner hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Ralph Grieser.
Die beiden kennen sich seit 2 Jahren.
Sie haben sich auf einer Fahrrad-Tour kennen-gelernt.
Die Hochzeit war in der letzten Woche.
Nur enge Freunde und die Familie waren dabei.
Julia Klöckner und Ralph Grieser wünschen sich keine Geschenke.
Sie sammeln statt-dessen lieber Spenden.
Es sind Spenden fürkrebs-kranke Kinder und ihre Familien.
Und Spenden für Jugendliche in Afrika.
Davon können sie eine Ausbildung machen.
Sigmund Jähn ist tot.
Er war Kosmonaut.
Er war der erste Deutsche im Welt-Raum.
Im Westen von Deutschland sagt man dazu Astronaut.
Im Osten von Deutschland sagt man Kosmonaut dazu.
So sah Sigmund Jähn aus: 1978 flog Sigmund Jähn ins All.
Sein Flug dauerte 7 Tage, 20 Stunden, 49 Minuten und 4 Sekunden.
Er ist 125 mal um die Erde geflogen.
Damals waren Ost-Deutschland und West-Deutschland noch 2 getrennte Länder.
Beide Länder wollten den ersten Menschen ins All schicken.
Die DDR hat den Wett-Lauf gewonnen.
Sigmund Jähn war der Erste.
Darum wurde er in der DDR sehr gefeiert.
Er war dort ein Held.
Aber: Sigmund Jähn wollte kein Held sein.
Er mochte es nicht.
Er hat gesagt: "Die Jubel-Berichte-Estattung war aber keine Musik in meinen Ohren, zum Volks-Helden wollte ich mich nicht machen lassen.
Im Rampen-Licht zu stehen fand ich anstrengender als die Reise ins All.
Sigmund Jähn lebte in Strausberg bei Berlin.
Das Deutsche Zentrum für Luft- und Raum-Fahrt sagt: "Mit Sigmund Jähn verliert die deutsche Raumfahrt einen weltweit anerkannten Kosmonauten, Wissenschaftler und Ingenieur.
Heute hat Papst Franziskus mit vielen Menschen zusammen gebetet.
Auf einem Platz in Rom.
Das Gebet heißt Angelus-Gebet.
Die Menschen in Rom waren über-rascht.
Papst Franziskus kam 25 Minuten zu spät zu dem Gebet.
Sonst ist er immer sehr pünktlich.
Papst Franziskus erklärt es: "Ich muss mich für die Verspätung entschuldigen, aber ich bin 25 Minuten im Aufzug stecken geblieben.
Warum war der Aufzug stecken geblieben?
Es war ein Spannungs-Abfall.
Das heißt: Der Aufzug hatte keinen Strom mehr.
Die Feuer-Weht hat Papst Franziskus aus dem Aufzug befreit.
Sie hat in der Serie Roseanne mit-gespielt.
Linda Perry ist Musikerin.
Sie war in der Band 4 Non Blondes.
Und sie hat viele Lieder für andere Künstler und Künstlerinnen geschrieben.
2014 haben Linda Perry und Sara Gilbert geheiratet.
Linda Perry und Sara Gilbert haben einen Sohn zusammen.
Er heißt Rhodes Emilio.
Sara Gilbert hat noch 2 andere Kinder.
Linda Perry und Sara Gilbert wollen nicht mit den Zeitungen über ihre Trennung sprechen.
Er ist der deutsche Innen-Minister.
Das heißt: Er ist Teil der deutschen Regierung.
Horst Seehofer ist 69 Jahre alt.
Das Innen-Ministerium hat jetzt Plakate drucken lassen.
Auf den Plakaten steht: Freiwillige Rückkehr - Dein Land.
Deine Zukunft.
Jetzt! Es gibt die Plakate auf Deutsch, auf Arabisch und Russisch.
So sehen die Plakate aus: Was soll das Plakat bedeuten?
Das Innen-Ministerium wünscht sich: Geflüchtete Menschen sollen Deutschland verlassen.
Sie sollen wieder in die Länder zurück-gehen, aus denen sie kommen.
Dann bekommen sie Geld von Deutschland.
Deutschland bezahlt den Flüchtlingen Geld, wenn sie wieder gehen.
Sie müssen sich bis zum 31. Dezember 2018 entscheiden.
Viele Menschen in Deutschland sind mit den Plakaten nicht einverstanden.
Sie finden: Die geflüchteten Menschen sollen in Deutschland bleiben.
Sie können eine Zukunft in Deutschland haben.
Das schreiben sie auf die Plakate von Horst Seehofer.
Sie bemalen und bekleben die Plakate.
Deutschland kann auch deine Zukunft sein.
Bitte bleib, wenn du willst!
Oder: "Es ist schön mit euch, bleibt doch hier!
Viele Menschen finden: Die Plakate sind das falsche Zeichen.
Prinz Henrik ist der Ehe-Mann von Königin Margrethe von Dänemark.
Sein voller Name ist: Henri Graf de Laborde de Monpezat.
Jetzt will Prinz Henrik in Rente gehen.
Königin Margarethe hat eine Neujahrs-Rede gehalten.
Sie sagt: "Mein Mann hat entschieden, dass es Zeit für ihn ist, kürzer zu treten - oder, wenn ich es in gängigem Dänisch sagen soll, in Rente zu gehen.
Es ist seine Entscheidung, die ich verstehe und respektiere.
Ich bin sehr dankbar für all die Unterstützung, Hilfe und Inspiration, die er mir über die Jahre gegeben hat.
Ich selbst werde meine Pflichten weiter aus-üben.
Mein Mann wird dabei zwar nicht sichtbar an meiner Seite sein, mich aber weiterhin unter-stützen.
Andrea Jürgens ist tot.
Die Schlager-Sängerin ist mit 50 Jahren gestorben.
Auf der Internet-Seite von Andrea Jürgens steht: "Die traurige Nachricht hat uns nun ereilt: Andrea Jürgens ist verstorben.
Wir trauern um eine Ausnahme-Künstlerin, die die Liebe zur Musik von Kindes-Beinen an begleitete.
Wir werden dich vermissen.
Andrea Jürgens ist im Kranken-Haus gestorben.
Ihr Freund Heinz Schnitzler erzählt: "Andrea ist am Montag-Abend zu Hause zusammen-gebrochen und kam mit Blau-Licht ins Kranken-Haus.
In der Klinik fiel sie ins Koma.
Koma ist eine Art Tief-Schlaf.
Das heißt: Andrea Jürgens konnte nicht mehr sprechen.
Andrea Jürgens hatte einen Virus.
Darum haben ihre Nieren nicht mehr funktioniert.
Andrea Jürgens war schon als Kind ein Star.
Schon mit 10 Jahren stand sie auf der Bühne und hatte Fernseh-Auftritte.
Viele Fans verabschieden sich im Internet von Andrea Jürgens.
Ein Fan schreibt zum Beispiel: "Als kleiner Junge bin ich unsterblich verliebt in dich gewesen.
Andrea, jetzt wo du im Himmel bist, werden die Engel Singen lernen.
Die Internet-Seite T-Online hat eine Umfrage gemacht.
Mehr als 5.000 Menschen wurden befragt.
Die Frage war: Wer ist der schönste Adelige der Welt?
Adelig sind zum Beispiel Prinzen, Könige oder Fürsten.
Sie haben ein "von" in ihrem Namen.
Diese Adeligen finden die Menschen in Deutschland am schönsten
Prinz Carl Philip von Schweden ist auf dem 1. Platz.
Die meisten Menschen finden
Er sieht am besten aus.
Er hat mehr als die Hälfte der Stimmen bekommen.
Prinz Harry ist auf dem 2. Platz.
Ben Stiller ist Schauspieler.
Ben Stiller hatte Krebs.
Er hatte Prostata-Krebs.
Ben Stiller hat seine Krankheit bis jetzt geheim gehalten.
Er sagt: "Zuerst wusste ich nicht, was passieren würde.
Ich hatte Angst.
Es stoppt einfach alles in deinem Leben, weil du nicht mehr im Voraus planen kannst.
Du kannst nicht für einen Film planen, weil du nicht weißt, was als nächstes passieren wird.
Zum Glück wurde der Krebs bei Ben Stiller früh erkannt.
Jetzt ist er wieder gesund.
Er muss sich aber 2 mal im Jahr genau untersuchen lassen.
Ben Stiller hat im Radio über seine Krankheit gesprochen.
Er will, dass mehr Menschen sich untersuchen lassen.
Man kann durch einen Test heraus-finden, ob man Prostata-Krebs hat oder nicht.
Er hat diesen Test auch gemacht.
Ben Stiller sagt: "Ich wollte darüber reden, denn ich hatte das Gefühl, dass mir der Test das Leben gerettet hat.
In den letzten beiden Jahren hat seine Familie ihm viel Kraft gegeben.
Seine Frau Christine Tylor und seine zwei Kinder.
Sie haben ihm geholfen, wieder gesund zu werden.
Heute ist Star-Wars-Tag.
Er wird immer am 4. Mai gefeiert.
Warum ist der Star-Wars-Tag am 4. Mai?
In den Star Wars Filmen gibt es einen berühmten Satz.
Er heißt: May the force be with you.
Übersetzt heißt das: Möge die Macht mit Dir sein.
Es gab einen Fehler beim Übersetzen.
George Lucas hat die Star Wars Filme gemacht.
Er hat in einem Interview über seine Filme gesprochen.
Jemand hat ihn gebeten: Können Sie den berühmten Satz wieder·holen?
George Lucas hat gesagt: "May the force be with you.
Das Interview wurde ins Deutsche übersetzt.
Und der Übersetzer hat verstanden: "May the fourth be with you.
Dieser Satz hört sich fast genauso an.
Aber er heißt übersetzt: Wir werden am vierten Mai bei Ihnen sein.
Das ist im Jahr 2005 passiert.
Jetzt ist der Star Wars Tag immer am 4. Mai.
So sieht Sylvie Meis aus: Jetzt hat sich Sylvie Meis verlobt.
Sie will zum 2. Mal heiraten.
Er kommt aus Dubai.
Dubai gehört zu den Vereinigten Arabischen Emiraten.
Es ist ein Wüsten-Land.
Sylvie Meis hat ein Foto im Internet geteilt.
Ein Foto von sich und ihrem Verlobten.
Sylvie Meis sagt: "Ich bin super positiv geschockt.
Es fühlt sich komplett richtig an und ich freue mich aus tiefstem Herzen.
Sylvie Meis hat noch nicht gesagt
Heute hat Barack Obama Geburtstag.
Er wird heute 54 Jahre alt.
Wladimir Putin ist der russische Präsident.
Er hat Barack Obama zum Geburtstag gratuliert.
Er hat ihn ein Telegramm geschickt.
Ein Telegramm ist ein Fern-Schreiben.
Ein Sprecher der russischen Regierung sagt: "Ein Glückwunsch-Telegramm wurde an den US-Präsidenten entsendet.
Mit Rück-Sicht auf die Zeit-Verschiebung sollte es noch auf dem Weg sein
Kim Kardashian und Kanye West haben ein 2. Baby bekommen.
Ihr Sohn wurde am Samstag geboren.
Jetzt hat Kim Kardashian verraten, wie das Baby heißt.
Es heißt Saint West.
Übersetzt heißt das Heiliger Westen.
Kim Kardashian und Kanye West mögen besondere Namen.
Sie haben schon eine Tochter.
Sie heißt North West .
Justin Timberlake ist Musiker und Schauspieler.
In den letzten 7 Jahren war Barack Obama der amerikanische Präsident.
Bald ist er es nicht mehr.
Er kann nicht noch mal gewählt werden.
Justin Timberlake wird Barack Obama als Präsident vermissen.
Er sagt: "Obama war ein großer Präsident, ein großer Charakter.
Vor allem unglaublich sympathisch.
Ich werde ihn vermissen, umso mehr, weil zurzeit ja nicht ganz klar ist, wie es nach ihm weiter-geht.
Obama ist schlag-fertig , hat Esprit und Humor.
Wir werden erst erkennen, was wir an ihm hatten, wenn er nicht mehr da ist.
Justin Timberlake hofft, dass nicht Donald Trump der nächste amerikanische Präsident wird.
Er findet ihn als Politiker gar nicht gut.
Ben Affleck hat ein Hobby.
Er spielt gerne Poker.
Ben Affleck spielt das Spiel um Geld.
Er hat schon oft Geld beim Pokern gewonnen.
Jetzt im Moment will Ben Affleck auch ein Poker-Turnier machen.
Mit dem Poker-Turnier will Ben Affleck Spenden sammeln.
Alle Spieler und Spielerinnen spenden ihre Gewinne.
Und Zuschauer und Zuschauerinnen bezahlen fürs Zugucken.
Ben Affleck sagt: "Schaut uns zu und macht mit.
Wofür wird das Geld gespendet?
Alles Geld geht an den Verein Feeding America.
Übersetzt heißt das: Amerika füttern.
Oder: Amerika ernähren.
Also: Alle Menschen in den USA sollen genug zu Essen haben.
Auch in der Zeit der Corona-Krise.
Ben Affleck hofft: So kann er zusammen mit anderen Menschen 1 Millionen Dollar spenden.
Das Poker-Spiel ist heute Abend um 20 Uhr.
75 Menschen können dabei mit-spielen.
Zugucken kann man auf der Internet-Seite Twitch .
Peyman Amin ist Geschäftsmann.
Peyman Amin ist 51 Jahre alt.
Peyman Amin wird zum ersten Mal Vater.
Seine Partnerin Sandra Apfelbeck ist schwanger.
Im Sommer bekommen die beiden ihr erstes Baby.
Peyman Amin sagt: "Wir sind sehr aufgeregt, es ist für uns beide das erste Mal, wir wollen alles so gut wie möglich vor·bereiten, dass es perfekt passt.
Im Sommer kommt unser Kind, was es wird, können wir noch nicht sagen.
Es ist zu früh dafür.
Die meisten Väter bekommen jünger ihr erstes Kind.
Peyman Amin sagt dazu: "Das ist doch ganz normal.
Es wird größte Aufgabe meines Lebens.
Sandra Apfelbeck ist 30 Jahre alt.
Auch für sie ist es das erste Kind.
Sie sagt: "Ich weiß, Peyman wird ein ganz toller Vater.
Er bereitet sich schon vor, liest ganz viel darüber.
Er will nichts dem Zufall überlassen.
Adele wollte ein Konzert geben.
In Phoenix.
Phoenix ist die Haupt-Stadt von Arizona in den USA.
Leider ist Adele vor dem Konzert krank geworden.
Darum konnte sie nicht auftreten.
Adele hat ein Video aufgenommen.
In dem Video entschuldigt sie sich bei ihren Fans.
Sie sagt: "Hallo ihr, besonders jeder in Phoenix in Arizona.
Ich kann heute Abend nicht auftreten, es wäre meine 2. Show hier.
Es tut mir wirklich, wirklich leid.
Ich habe seit ein paar Tagen eine Erkältung und habe es trotzdem durch-gezogen und gestern Abend meine Show gemacht und ich habe es geliebt.
Allerdings habe ich mich zu sehr angestrengt.
Und meine Erkältung hat die Oberhand gewonnen.
Es tut mir so leid, euch enttäuschen zu müssen.
Das ist wirklich das Letzte, was ich wollte, aber ich muss mich um mich selbst kümmern, denn es kommen noch viele Shows auf mich zu.
Ihre Fans verstehen das.
Sie schreiben im Internet zum Beispiel: "Du bist die Beste, werde gesund und achte auf dich.
Adele hat versprochen
Das Konzert in Phoenix will sie nach-holen.
John Legend kann nicht schwimmen.
BIs jetzt hat er es noch nicht gelernt.
Aber jetzt nimmt er einen Schwimm-Unterricht.
John Legend schreibt dazu im Internet: "Heute habe ich meinen ersten Schwimm-Unterricht genommen, seitdem ich 5 war.
Hier kann man ein Video von John Legend beim Schwimm-Unterricht sehen.
Seine Frau Chrissy Teigen hat das Video gemacht.
Guido Maria Kretschmers Auto wurde geklaut.
Er hatte es vor seinem Haus in Berlin geparkt.
Nicht nur das Auto wurde gestohlen.
Im Koffer-Raum waren viele Weihnachts-Geschenke.
Jetzt verschenkt Guido Maria Kretschmer nichts zu Weihnachten.
Er sagt: "Jetzt gibt’s Heilig-Abend nichts.
Ich schaffe es nicht mehr, neue Präsente zu kaufen.
Guido Maria Kretschmer hat sofort die Polizei gerufen.
Er sagt: "Ich hoffe, dass die Diebe schnell gefunden werden und in den Knast einziehen.
Das Eis-Labor hat 2 Eis-Läden in Bonn.
Einen in der Innen-Stadt.
Und einen im Stadt-Teil Bonn Beuel.
Im Moment haben alle Eis-Dielen geschlossen.
Alle hoffen jetzt: Hoffentlich stecken sich die Menschen nicht so schnell gegen-seitig an.
Darum sind die Eis-Dielen zu.
Das Eis-Labor liefert darum jetzt Eis nach Hause.
Für Menschen in Bonn mit den Post-Leit-Zahlen 53111 und 53225.
Man kann 2 verschiedene Eis-Pakete bestellen.
Paket 1: Milch 2 Kugeln Vanille, 2 Kugeln Schokolade, 2 Kugeln Salz-Karamell Paket 2: Sorbet 2 Kugeln Erdbeere, 2 Kugeln Zitrone, 2 Kugeln Himbeere
Ein Eis-Paket kostet 9 Euro.
Der Mindestens-Bestell-Wert sind 18 Euro.
Das heißt: Man muss mindestens 2 Pakete bestellen.
Dann werden sie geliefert.
Die Lieferung kostet nichts.
Man kann am Telefon bestellen.
Das ist die Telefon-Nummer: 0228 92 68 71 72 Man kann jeden Tag bis 16 Uhr Eis bestellen.
Geliefert wird dann ab 17 Uhr.
Man kann das Eis mit der Kredit-Karte bezahlen.
Von zu Hause aus.
The Voice" ist eine Fernseh-Show.
Es ist eine Casting-Show.
Menschen singen dort.
Es gibt eine Jury. 4 Menschen bewerten: Kann die Person gut singen oder nicht?
Wenn der Sänger oder die Sängerin anfängt zu singen, kann die Jury sie nicht sehen.
Sie entscheiden sich nur durch das, was sie hören.
Diese Sendung gibt es in vielen Ländern.
Auch in Italien.
Dort heißt sie "The Voice Italy".
Übersetzt heißt das "die Stimme Italiens".
Dort gab es in diesem Jahr eine Sensation
Eine Nonne hat die Sendung gewonnen.
Sie heißt Cristina Scuccia und ist 25 Jahre alt.
Schwester Cristina wurde gefragt, warum sie bei einer Casting-Show mitmacht.
Sie hat gesagt: "Ich habe eine Gabe, also gebe ich sie euch, oder?
In der Show hat sie auch mit berühmten Stars zusammen gesungen.
Zum Beispiel mit Kylie Minogue.
Und mit Ricky Martin.
Nach ihrem Sieg hat sie sich bedankt.
Bei allen, die sie unterstützt haben.
Und natürlich auch bei "dem da oben".
Damit meint sie: bei Gott.
Zum Schluss hat sie auf der Bühne noch gebetet.
Das Vater-unser.
Hier kann man ein Video von ihrem 1. Auftritt sehen .
Auch im Internet hat Schwester Cristina viele Fans
Mehr als 50 Millionen Menschen haben sich das Video schon angesehen.
Schwester Cristina lebt sie in einem Orden bei Mailand.
Dort arbeitet sie mit Kindern.
Prinz William wird im Sommer eine Reise machen.
Er reist nach Israel und Jordanien.
Prinz William ist das erste Mitglied der Königs-Familie, das nach Israel und Jordanien reist.
Im Nahen Osten liegen die beiden Länder Israel und Jordanien.
Sie sind sich oft nicht einig.
Bei dem Streit geht es um Land.
Das Land Israel gibt es noch nicht sehr lange.
Es wurde erst 1948 gegründet.
Danach gab es einen Krieg zwischen Israel und Jordanien.
Die beiden Länder streiten sich um Land.
Sie sind sich nicht einig über die Frage: Gehört das West-Jordan-Land zu Israel oder zu Jordanien?
Benjamin Netanjahu ist der Minister-Präsident von Israel.
Er sagt: "Das ist ein historischer Besuch, der erste seiner Art, und er wird hier mit großer Zuneigung empfangen werden.
Damit meint er: Es ist ein besonderer Besuch.
So einen Besuch gab es bis jetzt in der Geschichte noch nicht.
Und er will ein guter Gast-Geber für Prinz William sein.
Bei der letzten Oscar·verleihung gab es Streit.
Will Smith war mit seiner Frau Jada Pinkett Smith bei der Oscar·verleihung.
Chris Rock hat auf der Bühne einen Witz über Jada Pinkett Smith gemacht.
Darüber war Will Smith sehr wütend.
Er ist auf die Bühne gegangen und hat Chris Rock eine Ohr·feige gegeben.
Darüber wurde sehr viel berichtet.
Will Smith tut die Ohrfeige sehr leid.
Er hat sich schon mehrmals dafür entschuldigt.
Er will gerne mit Chris Rock reden.
Jetzt hat Will Smith ein Video auf·genommen.
In dem Video sagt er: "Ich habe mich an Chris gewandt.
Ich habe aber die Antwort bekommen, dass er noch nicht bereit ist zu reden.
Chris, ich entschuldige mich bei dir.
Mein Verhalten war in·akzeptabel, und ich bin da, wenn du bereit bist zu reden.
Will Smith sagt: Er hat in den letzten Monaten viel über den Streit nach·gedacht.
Er sagt: "Ich habe nicht daran gedacht, wie viele Menschen in diesem Moment verletzt wurden.
Darum möchte er reden.
Ein 20-jähriger Mann wollte die Queen töten.
Er hat einen Anschlag auf sie geplant.
Er hatte eine Waffe.
Eine Arm·brust.
Das ist am 1. Weihnachts·feiertag 2021 passiert.
Aber der Mann wurde verhaftet.
Jetzt steht er vor Gericht.
Das Gericht wird jetzt entscheiden: Welche Strafe bekommt der Mann für den Anschlag?
Die Staats·anwältin sagt: "Seine Waffe hätte schwere oder tödliche Verletzungen an·richten können.
Dafür kann er bis zu 7 Jahre ins Gefängnis kommen.
David Cassidy ist gestorben.
Er hat in der Serie Partridge Family mitgespielt.
Und er hat diese Lieder gesungen
Miss Piggy ist eine Figur aus der Muppet Show.
Sie ist eine Schweine-Dame.
Die Serie Muppet Show gibt es schon sehr lange.
Jetzt gibt es eine neue Serie mit den Muppet-Figuren.
Die neue Serie heißt
Man kann sie auf der Internet-Seite Disney+ sehen.
In dieser Serie gibt Miss Piggy Schönheits-Tipps.
Sie erklärt zum Beispiel: Wie kann man Schweine-Augen schön schminken?
Oder: Wie bekommt man als Schwein besonders weiche Haut?
Auch andere Muppet-Figuren kommen in der Serie vor.
Der dänische Koch stellt Rezepte vor.
Kermit singt.
Und Professor Bunsenbrenner und Beaker zeigen Wissenschafts-Experimentie.
Erstmal gibt es 6 Folgen der neuen Muppet-Serie.
Aber vielleicht gibt es in Zukunft noch mehr Folgen.
Boris Becker hat ein Angebot bekommen.
Er soll bei einer Fernseh-Sendung mit-machen.
Die Fernseh-Sendung heißt "I'm a Celebrity ... Get Me Out of Here".
Es ist eine englische Fernseh-Sendung.
Übersetzt heißt das: "Ich bin ein Star...
Es ist die englische Sendung Dschungel-Camp.
In der Sendung reisen Stars nach Australien.
Sie leben 2 Monate lang im Dschungel.
Da bekommen sie Aufgaben.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen stimmen ab
Und wer soll nach Hause fahren?
Wer zum Schluss noch übrig ist, wird der Dschungel-König oder die Dschungel-Königin.
Boris Becker weiß noch nicht, ob er bei der Sendung mit-macht.
Er hat sich noch nicht entschieden.
Claudia Schiffer ist Geschäfts·frau.
Früher war sie eines der bekanntesten Models der Welt.
Claudia Schiffer hat jetzt eine eigene Barbie-Puppe.
Die Firma Mattel hat die Puppe gemacht.
Claudia Schiffer schreibt bei INstagram: "Ich freue mich, eine der ersten originalen Supermodel-Barbie·puppen der 90er Jahre ankündigen zu können.
Die Zusammen·arbeit mit Mattel war erstaunlich.
Claudia Schiffer mag auch das Kleid der Barbie·puppe.
Sie erzählt: "Die Puppe trägt meinen liebsten Laufsteg·look aller Zeiten.
Damit meint sie: Sie hat viele Kleider als Model auf dem Laufsteg gezeigt.
Aber dieses Kleid mochte sie von allen Kleidern am liebsten.
Es ist von der Mode·marke Versace.
Auf diesem Foto tragen Barbie und Claudia Schiffer beide das Kleid: Als Kind hat Claudia Schiffer selbst gerne mit Barbies gespielt.
Sie sagt: "Es war surreal, mich selbst als Barbie zu sehen, wenn man bedenkt, dass ich meine ganze Kindheit mit ihnen gespielt habe.
Die Partnerschaft mit Mattel ist eine gegenseitige Liebes·beziehung, die im Laufe der Zeit gewachsen ist.
Diese Barbie ist schon die vierte Claudia-Schiffer-Barbie.
Aber die anderen waren nicht zum Verkauf.
Die neue Claudia-Schiffer-Barbie kostet 160 Euro.
Ein Junge hat Geld auf der Straße verschenkt.
Das ist in Bad Tölz passiert.
Bad Tölz ist eine Stadt in Bayern.
Der Junge hat das Geld an Leute auf der Straße verschenkt.
Manchen Leuten hat er 100,- Euro geschenkt.
Anderen Leuten hat er 2.400 Euro geschenkt.
Die Menschen haben sich darüber gewundert.
Manche haben das Geld zur Polizei gebracht.
Die Menschen haben 4.500 Euro zur Polizei gebracht.
Die Polizisten haben nach dem Jungen gesucht.
Der Junge hatte noch mehr Geld dabei.
Er sagt: Das Geld hat er zu Hause gefunden.
Warum hat der Junge das Geld verschenkt?
Er hat den Polizisten gesagt
Er wollte neue Freunde finden.
Er hat lange die Sendung
Nur die Liebe zählt moderiert.
Kai Pflaume wird auch in den nächsten Jahren weiter für den Fernseh·sender ARD arbeiten.
Er hat seinen Vertrag verlängert.
Im Moment moderiert Kai Pflaume für die ARD die Show Klein gegen Groß.
Und die Quiz·sendung
Wer weiß denn sowas?.
Und beim Sender NDR moderiert Kai Pflaume die Sendung
Kaum zu glauben.
Kai Pflaume freut sich über die weitere Zusammen·arbeit.
Er schreibt dazu: "Ich freue mich wirklich sehr auf eine weitere kreative und erfolgreiche Zusammen·arbeit mit dem NDR und der ARD.
Wir wollen auch zukünftig moderne und unterhaltsame Sendungen für die ganze Familie präsentieren.
West Bromwich ist eine Stadt in Großbritannien.
Dort hat ein Mann nachts die Polizei gerufen.
Der Mann sagte: Ein großer Python ist auf der Straße unter·wegs.
Ein Python ist eine Würge·schlange.
Sie können sehr groß werden.
Der Python in West Bromwich war 3,60 Meter lang.
Eigentlich ruft die Polizei in solchen Fällen eine Tier·schutz·organisation an.
Aber die Mitarbeiter*innen der Tier·schutz·organisation konnten nicht kommen.
Darum sind die Polizist*innen selbst zu der Adresse gefahren.
3 Polizist*innen konnten die Schlange einfangen.
Sie haben sie zu einem Tier·arzt gefahren.
Bis jetzt weiß man nicht: Wem gehört der Python?
Und wie war er dort hin·gekommen?
Die Polizei untersucht diese Fragen noch.
Die Polizei der Midlands nutzt das Einfangen der Schlange gleich für einen Aufruf.
Sie schreiben dazu im Internet: "Können Sie sich vorstellen, in einem abwechslungs·reichen Job mit täglich neuen Herausforderungen zu arbeiten?
Werfen Sie noch heute einen Blick auf unsere WMP-Karriere·seite.
Lionel Messi sollte eigentlich heute Fußball spielen.
Seine Mannschaft FC Barcelona spielt heute gegen die Mannschaft aus Malaga.
Aber Lionel Messi spielt nicht mit.
Er ist zum 3. Mal Vater geworden.
Seine Frau Antonella Roccuzzo hat ein Baby bekommen.
Er heißt Ciro.
Lionel Messi und Antonella Roccuzzo haben schon 2 Söhne.
Sie heißen Thiago und Mateo.
Victoria Beckham ist Mode-Designerin.
Victoria Beckham war früher auch Sängerin.
Sie war Mitglied der Band Spice Girls.
Aber: Heute will sie nicht mehr singen und tanzen.
Victoria Beckham ist mit Elton John befreundet.
Sie war bei einem Konzert von Elton John.
Elton John hat auf der Bühne Klavier gespielt und gesungen.
Victoria Beckham erzählt: "Er war, als wäre es das erste Mal.
Es war wie Sauer-Stoff für ihn.
Da hat Victoria Beckham gemerkt
Für sie ist das nicht so.
Sie sagt: "Singen und Tanzen war für dich ein Spaß, aber es war nicht deine Leidenschaft.
Darum will sie in Zukunft nicht mehr singen und tanzen.
Sie will nicht mehr auf der Bühne stehen.
Und Victoria Beckham findet: Ihre Fans sollen das wissen.
Früher gab es in allen Städten in Deutschland Telefon-Zellen.
Als die Menschen noch keine Handys hatten.
In den Telefon-Zellen hing ein Telefon.
Man konnte Münz-Geld einwerfen und telefonieren.
Heute gibt es nur noch sehr wenige Telefon-Zellen.
Die meisten Menschen telefonieren unterwegs mit dem Handy.
In Berlin gibt es 3 Mini-Discos in Telefon-Zellen.
Man nennt sie Tele-Disco.
Auch in diesen Telefon-Zellen kann man Geld ein-werfen.
Für 2,- Euro wird Musik in der Telefon-Zelle gespielt.
Man kann zu seinem Lieblings-Lied tanzen.
Für 4,- Euro bekommt man noch ein Foto von sich selbst dazu.
Man kann sich beim Tanzen fotografieren lassen.
Und für 6,- Euro wird ein Video vom Tanzen gefilmt.
Benjamin Uphues gehört eine Tele-Disco.
Er sagt: "In vielen Berliner Clubs ist die Musik so empathielos geworden und das ist bei uns eben anders.
Der Vorteil ist: Hier kann ich mir selbst aussuchen, mit wem ich tanzen möchte.
2 Tele-Discos stehen in Berlin Friedrichshain-Kreuzberg.
Jeder kann dort hin-gehen und in den Tele-Discos tanzen.
Die 3. Tele-Disco hat keinen festen Stand-Ort.
Man kann sie mieten.
Zum Beispiel für eine private Feier.
Auf dieser Internet-Seite kann man mehr über die Tele-Discos lesen.
Aber: Sie arbeiten nicht mehr für das Königs·haus.
Seitdem bekommen Prinz Harry und Herzogin Meghan kein Geld mehr vom Königs·haus.
Darum verdienen sie ihr Geld jetzt anders.
Zusammen in einer Zusammen·arbeit mit dem Internet·fernsehen Netflix.
Dort machen sie jetzt 2 neue Serien.
In einer Serie geht es ums Kochen und Gärtnern.
Und in der andere um den Polo·sport.
Die Sport·art Polo spielt man auf Pferden.
Mit Schlägern und einem Ball.
Herzogin Meghan macht die Serie zum Thema Kochen und Gärtnern.
Und Prinz Harry macht die Serie über Polo.
Bis jetzt steht noch nicht fest: Wann werden die beiden Serien fertig sein?
Barbara Schöneberger ist Fernseh-Moderatorin.
Sie wird gerne älter.
Barbara Schöneberger erzählt: "Eigentlich dachte ich immer, wenn man 40 ist, wird alles schlechter.
Man sieht schlechter aus, kriegt weniger Angebote, und überhaupt wird das Leben sehr familiär.
Ich muss aber ganz klar feststellen, dass es mit 40 eigentlich erst so richtig los-ging.
Ab 40 habe ich viel lockerer auf die Dinge geblickt, und ich bin auch viel stolzer auf alles Erreichte als vorher.
Ich lehne mich mehr zurück, genieße und weiß viel besser, was ich will.
Und vor allem: was ich nicht will.
Auch im Beruf haben sich für Barbara Schöneberger Dinge verändert.
Sie sagt: "Das ist die größte Errungenschaft, dass man endlich weiß, was man nicht will, was man nicht kann und was man nicht machen möchte.
Dann kann man viel klarere Entscheidungen treffen.
Ich habe zum Bespiel fest-gestellt, dass das Fernsehen beruflich auf Dauer vielleicht gar nicht aus-reicht.
Deswegen hatte ich den Mut, eine eigene Frauen-Zeitschrift zu gründen.
Das war für mich ein entscheidender Schritt in die richtige Richtung.
Barbara Schöneberger findet
Sie sieht auch besser aus mit 40. Sie sagt: "Außerdem habe ich jetzt bei der Durch-Schau all meiner privaten und beruflichen Fotos der vergangenen 15 Jahre fest-gestellt: Es ist nicht nicht unbedingt so, dass man mit 30 besser ausgesehen hat als mit 40. Im Gegenteil.
Ich denke, dass ich erst mit 40 langsam da angekommen bin, wo ich mit 30 ursprünglich hin-wollte.
Das mag auch daran liegen, dass mein Visagist mittlerweile besser mit meinem Gesicht und meiner Frisur klarkommt.
Deswegen ist mit Ü-40 wirklich alles besser geworden!
Seine neue Freundin heißt Anna-Carina Woitschack.
Sie hat mal bei der Sendung Deutschland sucht den Super-Star mitgemacht.
Woitschack ist viel jünger als Stefan Mross.
Stefan Mross ist 41 Jahre alt.
Also ist Anna-Carina Woitschack 17 Jahre jünger als ihr Freund.
Woitschak finden
Das ist kein Problem.
Stefan Mross sagt: "Wenn man jemanden liebt, ist das Alter egal.
Woitschack sagt: "Stefan ist genauso verrückt wie ich.
Es passt alles zwischen uns, auch das Alter.
Bald wollen die beiden zusammen-ziehen.
Stefan Mross wünscht sich: "Am schönsten wäre es, wenn Anna für immer zu mir nach Traunstein kommt.
William und Kate haben einen Brief geschrieben.
An die englischen Presse-Leute.
Der Brief wurde in einer Zeitung veröffentlicht.
In dem Brief geht es um Prinz George.
Und um seine Schwester Prinzessin Charlotte. William und Kate schreiben: "Die beiden haben das Recht auf eine sichere, glückliche und private Kindheit.
Viele Presse-Leute wollen Bilder von den Kindern machen.
William und Kate finden
Dabei über-schreiten sie Grenzen.
Sie gehen zu weit.
Unter diesen Umständen können William und Kate ihren Kindern keine gute Kindheit bieten.
Eine Kindheit, die "frei von Belästigung und Überwachung" ist.
Sie beschreiben etwas, das in der letzten Woche passiert ist: Ein Auto hat in der Nähe von einem Spiel-Platz geparkt.
Ein Fotograf lag im Koffer-Raum des Autos.
Von da aus wollte er heimlich ein Bild von Prinz George machen.
Durch ein Loch im Blech.
Andere Fotografen verfolgen die Privat-Autos von Familien-Mitgliedern.
Oder warten in einem privaten Park.
William und Kate wollen, dass das auf-hört.
Sie wissen
Die Menschen wollen Fotos von ihren Kindern sehen.
Aber die beiden wollen selbst entscheiden, welche das sind.
Und wann und wo sie gemacht werden.
In Krefeld haben Menschen entdeckt
Eine Robbe schwimmt durch den Rhein.
Sie haben Fotos von der Robbe gemacht.
Jochen Reiter ist der Chef vom Aqua-Zoo Düsseldorf.
Er hat die Fotos gesehen.
Er sagt: Ja, es stimmt.
Es ist eine Robbe.
Robben leben nicht in Flüssen.
Eigentlich leben sie im Meer.
Jochen Reiter sagt: "Man sollte das Tier unbedingt in Ruhe lassen.
Das Letzte, was so ein Tier gebrauchen kann, ist Sensations-Tourismus.
Damit meint er: Man soll nicht nach Krefeld reisen.
Robbe braucht ihre Ruhe.
Er glaubt: Die Robbe wandert bestimmt in wenigen Tagen zurück ins Meer.
Und bis dahin hat sie es gut im Rhein.
Es gibt genug Fische dort.
Pi ist eine Zahl.
Eine Kreis·zahl.
Die Zahl ist sehr lang
Und eigentlich ist sie noch viel länger.
Sie ist unendlich lang.
Sie hat kein Ende.
Schweizer Forscher*innen haben Pi bis jetzt bis zu 62,8 Billionen Komma·stellen berechnet.
Das hat 108 Tage lang gedauert.
Jetzt habt gerade die deutschen Meisterschaft im Aufsagen der Kreis·zahl Pi stattgefunden.
In Emden.
Die Polizistin Susanne Hippauf hat die Meisterschaft gewonnen.
Sie hat einen neuen Rekord aufgestellt.
Sie konnte die Zahl Pi bis auf 2.500 Stellen auswendig aufsagen.
Das hat 3 Stunden und 5 Minuten gedauert.
Die Meisterschaft hat jetzt zum siebten Mal statt·gefunden.
42 Personen haben dabei mit·gemacht.
Das sind die Regeln der Meisterschaft
Die Zahl Pi muss auswendig aufgesagt werden.
Man darf dabei einen Fehler machen.
Aber man muss den Fehler schnell berichtigen.
Man darf kurze Pausen machen zum Nach·denken.
Aber die Pause darf nicht länger als eine Minute sein.
Susanne Hippauf sagt: Es war leicht für sie, die Zahl Pi auswendig zu lernen.
Sie hat eine bestimmte Technik zum Auswendig·lernen benutzt.
Es ist die Loci-Technik.
Dabei merkt sich Susanne Hippauf nicht nur die Zahl.
Sondern sie merkt sich jede Zahl zusammen mit Orten und Personen.
Susanne Hippauf erzählt: "Ich hatte ein Buch über Gedächtnis·techniken gelesen und konnte mir relativ schnell viel merken, das hat mir total Spaß gemacht.
Die Meisterschaft fand am Pi-Tag statt.
Der Pi-Tag ist immer am 14.3.
Weil die Zahl Pi mit 3.14 anfängt.
In den USA schreibt man ds Datum anders·rum auf
Der Monat kommt zuerst.
Also 3.14.
Hier kann man die Siegerin Susanne Hippauf sehen .
Der Supermarkt Aldi hat Anfang Dezember Nudeln verkauft.
Jetzt gibt es eine Warnung: Die Kunden und Kundinnen sollen die Nudeln nicht essen.
Sie riechen und schmecken nach Chemie.
Um diese Nudeln geht es
Es geht um diese Nudel-Sorten: • Mafaldine • Conchiglie • Eliche rigate
Die Nudeln sind von der Firma Alimentitalia.
Alle Kunden und Kundinnen sollen die Nudeln zu Aldi zurück-bringen.
Im Bundes·tag arbeiten Politiker*innen.
Sie gehören zur deutschen Regierung.
Manchmal tauschen sich Politiker*innen zu einem bestimmten Thema aus.
Das machen sie dann in einer Arbeits·gruppe.
Die Mitglieder der Arbeits·gruppe werden gewählt.
Eine solche Arbeits·gruppe nennt man Ausschuss.
Gestern hat sich ein Ausschuss der Bundesregierung in Berlin getroffen.
Der Kultur·ausschuss.
Das Thema des Treffens war: Inklusion in Kultur und Medien.
Zu dem Ausschusstreffen haben die Politiker*innen sich Fachleute eingeladen.
Menschen, die sich gut mit Inklusion in der Kultur aus·kennen.
Diese Fachleute waren eingeladen: • Franziska Lammers von der Initiative barrierefrei feiern • Steffen Helbing vom Zentrum für Kultur und visuelle Kommunikation der Gehörlosen Berlin/Brandenburg und dem Deutschen Gehörlosen·theater • Lisette Reuter un un-label • Nina Roskamp vom Atelier Geyso20 • Wolfgang Janßen von Rollenfang
Bei diesem Fach·gespräch hat Franziska Lammers gesprochen.
Hier kann man ihre Rede in Leichter Sprache lesen
Mein Name ist Franziska Lammers.
Ich freue mich, dass ich heute im Bundes·tag sprechen darf.
Vor allem jetzt im Juli.
Denn der Juli ist der Disability Pride Month .
Ich bin eine Frau mit Behinderung.
Darum bin ich Expertin in eigener Sache.
Ich gehöre zur Initiative Barriere·frei Feiern.
Wir sind eine Gruppe aus mehr als 50 Menschen mit Behinderung.
Und ihren Verbündeten ohne Behinderung.
Wir beraten und begleiten Veranstaltende.
Also Macher*innen von Festivals, Konzerten und Konferenzen.
Wir beraten sie zum Thema Barriere·freiheit und Inklusion.
Für diese Arbeit bekommen wir keine Förderung.
Also keine Unterstützung durch Geld vom Staat.
Wir verdienen das Geld durch unsere Beratungs·arbeit.
Ich bin Beraterin für barriere·freie Veranstaltungs·planung.
Das ist mein Haupt·beruf auf dem Ersten Arbeits·markt.
Diesen Beruf gibt es bisher erst einmal in Deutschland.
In unserer Gruppe träumen wir von einer inklusiven Utopie .
Wir stellen uns vor: Künstler*innen mit Behinderung stehen auf der Bühne und werden gefeiert.
Im Publikum sind viele verschiedene Menschen mit und ohne Behinderung.
Hinter der Bühne stehen Techniker*innen mit und ohne Behinderung.
Sie sorgen für guten Ton und gute Beleuchtung.
Und alle Beteiligten werden fair bezahlt.
Dann wachen wir auf und merken: Die Utopie ist immer noch ein Traum.
Dabei ist Inklusion ein Menschen·recht.
Und Deutschland hat seit 15 Jahren den UN-Vertrag unter·schrieben.
Bestimmt fragen Sie sich
Warum klappt es dann immer noch nicht mit der Inklusion in der Kultur?
Das kann ich ganz einfach in 5 Punkten erklären: Jetzt schaue ich mich hier im Bundes·tag um.
Und ich sehe auch hier fast keine Menschen mit Behinderung.
Darum bitte ich Sie: Seien Sie unsere Verbündeten .
Wir haben gute Gesetze.
Wir haben Fach·wissen.
Und wir haben Selbstvertreter*innen.
Wir sind da.
Jetzt fehlt nur noch Ihr Einsatz.
Damit unsere inklusive Utopie wahr werden kann.
Nach der Rede konnten Politiker*innen Fragen stellen.
Die 5 Fach·leute haben die Fragen beantwortet.
Auch Beatrix von Storch hat eine Frage gestellt.
Sie gehört zur Partei
Sie hat gefragt: Gibt es Grenzen für Inklusion?
Gibt es Dinge, die Menschen mit Behinderung nicht erreichen können?
Und sie hat gesagt: Sie will nicht, dass Menschen mit Lern·schwierigkeiten Pilot*innen werden.
Sie würde dann nicht mit dem Flugzeug mit·fliegen.
Franziska Lammers hat ihr dann geantwortet.
Sie hat gesagt: Ich will auch manche Sachen nicht.
Zum Beispiel: Ich will nicht, dass Nazis im Bundes·tag sind.
Aber da habe ich im Moment auch keine Wahl.
Hier kann man das Fach·gespräch als Video sehen .
Auf der Internetseite des Bundes·tags.
Und hier kann man die Rede noch einmal in Alltags·sprache lesen
Ich freue mich, dass ich heute, in den ersten Tagen des Disability Pride Month, hier als Frau mit Behinderung und somit als Expertin in eigener Sache sprechen darf.
Ich bin Teil der Initiative Barrierefrei Feiern.
Wir sind ein Kollektiv aus über 50 Menschen mit Behinderung und ihren Verbündeten ohne Behinderung.
Mit unserer gemeinnützigen Agentur „Wir Kümmern Uns“ beraten und begleiten wir Veranstaltende, Festivals und KulturschaXende in Bezug auf Barrierefreiheit und Inklusion, und das bisher ohne öffentliche Förderung.
Hier darf ich nun als Vertreterin unseres Kollektivs und als Deutschlands erste und bisher einzige hauptberufliche Beraterin für barrierefreie Veranstaltungsplanung sprechen.
In unserem Kollektiv träumen wir von einer Inklusiven Utopie.
In dieser Utopie stehen Künstler*innen mit Behinderung auf der Bühne und werden von einem diversen Publikum gefeiert.
Hinter der Bühne stehen Techniker*innen mit und ohne Behinderung und sorgen für guten Ton und gute Beleuchtung.
Dann wachen wir auf und merken
Die Utopie ist immer noch ein Traum.
Und das, obwohl Inklusion ein Menschenrecht ist und Deutschland sich vor 15 Jahren zur Umsetzung der UN-BRK verpflichtet hat.
Woran scheitert es denn, fragen Sie sich nun bestimmt.
Das lässt sich sehr einfach in 5 Punkte herunterbrechen: Nun schaue ich mich um und sehe auch hier keine Menschen mit sichtbarer Behinderung.
Daher bitte ich Sie: Seien Sie unsere Verbündeten.
Und sorgen Sie so für die Umsetzung unserer inklusiven Utopie.
Die erforderlichen Gesetze, Expertise und Selbstvertreter*innen sind da.
Jetzt fehlt nur noch Ihr Einsatz, damit sie wahr werden kann - unsere inklusive Utopie.
Nutella ist ein Brot-Aufstrich.
Er wird aus Schokolade und Hasel-Nüssen gemacht.
Sehr viele Menschen auf der Welt mögen Nutella.
Bald eröffnet das 1. Nutella-Café.
Das Café eröffnet in Chicago.
Chicago ist eine Stadt in den USA.
In dem Café gibt es nur Dinge mit Nutella zu essen.
Nämlich diese: • Croissants • Crepes • Pancakes • Waffeln • Milk-Shakes • Früchte-Fondue • Salate • Paninis Das Café hat 2 Stockwerke.
Wenn man reinkommt, sieht es so aus, als wäre man in einem Nutella-Glas.
Ihr richtiger Name ist Robyn Rihanna Fenty.
Sie gehört u den erfolg-reichsten Musikerinnen der Welt.
Rihanna hat einen Stalker.
Der Mann beobachtet Rihanna.
Er schreibt ihr im Internet.
Und er bedroht sie.
Er schreibt zum Beispiel: "Ich werde mir eine Waffenlizenz besorgen.
Hexerei ist eine Waffe, ich benutzte Gewehre.
Und der Stalker hat ein Foto im Internet geteilt.
Auf dem Foto steht er vor Rihannas Wohnung.
Dazu schreibt er: "Ich hätte Rihanna vor einer Minute töten sollen, dann würde es mir jetzt gut gehen.
Als die Polizei kam, war der Stalker schon weg.
Die Polizei sucht jetzt nach ihm.
2013 hatte Rihanna schon mal einen Stalker.
Jetzt ist er in einer Klinik.
Wolodymyr Zelenskyj ist Präsident der Ukraine.
Citizen Brick ist ein Lego-Geschäft in den USA.
Citizen Brick verändert Lego-Figuren.
Sodass sie unterschiedlicher aussehen.
Es gibt zum Beispiel diese Lego-Figuren: • eine Keks-Verkäuferin • einen Gitarristen • einen Pfadfinder Oder Figuren aus bekannten Filmen.
Jetzt hat Citizen Brick eine Lego-Figur von Wolodymyr Zelenskyj gemacht.
Die Lego-Figur von Wolodymyr Zelenskyj ist komplett ausverkauft.
Jede Figur wurde für 100 Dollar verkauft.
Das sind umgerechnet 91 Dollar.
Citizen Brick spendet das komplette Geld.
Das sind 14.500 Dollar.
Das Geld wird für Menschen in der Ukraine gespendet.
Damit sie mit Medizin versorgt werden können.
Heute ist Knoblauch-Tag.
Dort heißt er National Garlic Day.
Näsche·näll Garlik Dey.
Hier finden Sie 9 Informationen über Knoblauch: Am 6. Oktober gibt es noch einen Knoblauch-Welt·tag.
Es ist der Tag der Knoblauch-Liebhaber.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Primel-Tag in Groß·britannien • Tag des Wäsche·aufhängens • Fahrrad-Tag
Aaron und Melissa Klein haben eine Bäckerei in Gresham.
Das ist eine kleine Stadt in den USA.
Ein Hochzeits-Paar wollte bei ihnen eine Torte bestellen.
Aber Aaron und Melissa Klein wollten die Torte nicht backen.
Weil das Hochzeits-Paar lesbisch ist.
Also: Weil 2 Frauen heiraten wollten.
Das fanden Aaron und Melissa Klein nicht gut.
Aber es gibt ein Gesetz in Oregon.
Das Gesetz heißt Anti-Diskriminierungs-Gesetz.
In diesem Gesetz steht
Alle müssen gleich behandelt werden.
Niemand darf Nach-Teile haben.
Zum Beispiel wegen der Religion.
Oder weil jemand schwul oder lesbisch ist.
Das bedeutet auch
Alle dürfen eine Hochzeits-Torte kaufen.
Ein Gericht hat entschieden: Die beiden Besitzer der Bäckerei müssen Schmerzens-Geld bezahlen.
Das Geld bekommt das lesbische Paar.
135.000 Dollar.
Die Bäcker haben das Geld zuerst nicht bezahlt.
Also müssen sie noch Zinsen dazu-bezahlen.
Jetzt sind es insgesamt 144.000 Dollar.
Die Strafe wurde jetzt bezahlt.
2 Jahre nach der Hochzeit.
In den USA wird viel über die Homo-Ehe diskutiert.
Seit 2015 dürfen in allen Bundes-Staaten Schwule und Lesben heiraten.
In manchen Bundes-Staaten dürfen Geschäfts-Leute sich weigern, Schwule und Lesben zu bedienen.
Aber nicht in allen Bundes-Staaten.
Schwule und Lesben in den USA hoffen: Vielleicht ändert sich das durch dieses Gerichts-Urteil.
Montserrat Caballé ist Opern-Sängerin.
In den letzten Jahren hatte sie Probleme mit der Gesundheit.
Aber sie will nicht mit dem Singen aufhören.
Sie sagt: "Ich habe vor, auf der Bühne zu sterben.
Im Januar 2015 wird sie eine Konzert-Tour durch Europa starten.
Sie wird zusammen mit ihrer Tochter Montserrat Martí auf der Bühne stehen.
Montserrat Caballé gehört zu den berühmtesten Opern-Sängerinnen der Welt.
Sie stand schon mehr als 4.000 mal auf der Bühne.
Ashley Glawe lebt in den USA.
Ashley Glawe hat eine Schlange.
Es ist ein Königs-Python.
Die Schlange heißt Bart.
Ashley Glawe hat große Ohr-Löcher.
Diese Art von Ohr-Löchern nennt man auch Tunnel.
Durch die Tunnel-Ohrringe sind Ashley Glawes Ohr-Löcher sehr groß.
Die Schlange Bart ist durch das Ohr-Loch von Ashley Glawe gekrochen.
Ashley Glawe konnte die Schlange nicht alleine aus dem Ohr-Loch raus-bekommen.
Zuerst hat sie die Feuerwehr gerufen.
Aber die konnten auch nicht helfen.
Ashley Glawe wurde in ein Krankenhaus gefahren.
Dort konnten die Ärzte ihr helfen.
Sie haben das Ohr zuerst betäubt.
Damit es Ashley nicht weh tut.
Dann haben sie das Ohr-Loch eingefettet.
Und dann haben sie die Schlange entfernt.
Daniel Radcliffe hat die Haupt·rolle in den Harry-Potter-Filmen gespielt.
Jetzt gibt es bald eine neue Harry-Potter-Serie.
Daniel Radcliffe wurde jetzt gefragt: Wird er in der neuen Serie mit·spielen?
Er sagt: Er wird nicht mit·spielen.
Daniel Radcliffe erzählt: "Soweit ich weiß, versuchen sie, einen Neu·anfang zu machen.
Ich wünsche ihnen natürlich alles Glück der Welt, und ich freue mich sehr darauf, die Fackel weiter·zu·reichen.
Doch ich glaube nicht, dass es mich braucht, um sie physisch weiter·zu·geben.
Damit meint er: Die Serie wird ein Neu·anfang sein.
Andere Schauspieler*innen werden die Rollen spielen.
Er muss nicht dabei sein.
Prinzessin Kate gehört zur britischen Königsfamilie.
Wahrscheinlich wird sie die nächste britische Königin.
Darum hat sie sich zurück·gezogen.
Sie lässt sich gegen den Krebs behandeln.
Sie geht nicht zu Terminen.
Und aufs Gesund·werden.
Sehr viele Menschen in Groß·britannien schreiben an Prinzessin Kate.
Sie schreiben ihr Briefe und Karten.
Und sie schicken ihr gute Wünsche.
Bis jetzt waren es schon mehrere 10 Tausend Briefe und Karten.
Das Königs·haus will auf alle Briefe antworten.
Aber: Prinzessin Kate kann nicht alleine so viele Briefe schreiben.
Sie hat Mit·arbeiter*innen.
Auch die Mit·arbeiter*innen werden Antwort·briefe schreiben.
Ein 48-jähriger Mann kam in eine Pizzeria.
In der Stadt Casnate con Bernate in Nord·italien.
Er wollte, dass der Kellner ihm Alkohol gibt.
Aber ohne zu bezahlen.
Der Mann hatte eine große Python·schlange um den Hals hängen.
Und er hatte 2 große Hunde dabei.
Der Wirt hat den Mann weg·geschickt.
Aber einige Zeit später kam er zurück.
Dieses Mal hatte er eine Waffe dabei.
Einer der anderen Gäste konnte den Mann verjagen.
Danach kam er nicht noch einmal wieder.
Die Polizei suchte danach nach dem Mann.
Sie fanden ihn zu Hause in seiner Wohnung.
Dorrt war auch die Schlange.
Und die Waffe.
Die Waffe war nur ein Spielzeug.
Aber sie sah sehr echt aus.
Der Mann bekam jetzt eine Straf·anzeige.
Das bedeutet: Ein Gericht wird über seine Strafe entscheiden.
Weil er Menschen mit einer Waffe beedroht hat.
Auch wenn es nur eine Spielzeug·pistole war.
Eigentlich wollte Ozzy Osbourne auf Tour gehen.
Er wollte Konzerte an vielen verschiedenen Orten geben.
Aber er hat Probleme mit seiner Gesundheit.
Darum ging es bis jetzt nicht.
Einfachstars ha darüber berichtet.
Ozzy Osbourne sagt trotzdem
Er will wieder auf der Bühne stehen.
Mindestens noch ein letztes Mal.
Ozzy Osbourne sagt: "Ich tue es für meine Fans.
Sie sind mir seit verdammt vielen Jahren treu.
Sie schreiben mir, sie wissen alles über meine Hunde.
Sie sind meine erweiterte Familie.
Ozzy Osbourne weiß: Er schafft es nicht mehr, auf Tour zu gehen.
Aber er will wieder gesund werden.
Und dann will er noch ein letztes Konzert geben.
Um sich zu verabschieden.
Er sagt: "Darauf arbeite ich hin, und wenn ich am Ende tot umfalle, werde ich als glücklicher Mann sterben.
Schlag den Raab" ist eine Fernseh-Sendung.
Darin tritt Stefan Raab gegen einen Kandidaten oder eine Kandidatin an.
Darin geht es um Schnelligkeit.
Oder um Kraft.
Oder um Wissen.
Für jedes Spiel gibt es Punkte.
Wer am Ende mehr Punkte hat, gewinnt.
Am Samstag hat zum 1. Mal eine Frau gegen Stefan Raab gewonnen.
Vor ihr haben schon 8 Frauen versucht, Stefan Raab zu schlagen.
Keine hat es geschafft - bis jetzt.
Die Frau, die es geschafft hat, heißt Maria Kleinebrahm.
Sie ist Ärztin.
Das bedeutet: Sie macht Operationen am Kiefer.
Sie kommt aus Hannover.
Sie spielt Tennis und macht Karate.
Zuerst sah es so aus, als würde Stefan Raab gewinnen.
Maria Kleinebrahm hatte weniger Punkte als er.
Aber sie konnte aufholen und hat knapp gewonnen.
Maria Kleinebrahm hat 1,5 Millionen Euro gewonnen.
Zuerst will sie von ihrem Gewinnen einen Helikopter-Flugschein machen.
Guido Maria Kretschmer trägt oft Krawatten.
Deswegen ist er zum "Krawatten-Mann des Jahres" gewählt worden.
Der Preis wird seit 1965 verliehen.
Er wird vergeben vom Deutschen Mode-Institut und dem Magazin "Gala Men".
Guido Maria Kretschmer sagt über Krawatten
Die Krawatte ist ein wichtiges Accessoire und Haupt-akteur für die Garderobe eines Mannes.
Sie begleitet ihn ein ganzes Leben, von Anfang bis zum Ende.
Die Special Olympics sind ein großer Sport·wettbewerb.
Es sind die olympischen Spiele für Menschen mit Lern·schwierigkeiten.
Special Olympics ist die größte Sport·vereinigung der Welt.
Wettkämpfe der Special Olympics gibt es im Sommer und im Winter.
Eigentlich sollten die Winter·spiele 2023 in Russland statt·finden.
In der Stadt Kazan.
Aber die Winter·spiele 2023 wurden jetzt abgesagt.
Sie finden nicht statt.
Die Special Olympics schreiben in ihrer Erklärung: "Wir verurteilen den Krieg aufs Schärfste und sehen uns in der gemeinsamen Verantwortung mit der welt·weiten Special Olympics Bewegung, alles für eine schnelle Beendigung der Kriegs·handlungen zu unternehmen.
Dazu gehört für uns, Russland auch mit Sanktionen zu belegen, die den Sport und Sport·veranstaltungen betreffen.
Es tut uns sehr leid für die Athletinnen und Athleten, die sich auf ihre Winter·spiele vorbereitet und gefreut haben.
Damit meinen sie: Special Olympics sind gegen den Krieg.
Sie finden: Russland muss den Krieg schnell beenden.
Die Special Olympics arbeiten nicht mehr mit Russland zusammen.
Viele Sportler und Sportlerinnen haben sich auf die Winter·spiele gefreut.
Das tut den Machern und Macherinnen von Special Olympics leid.
Außerdem schreiben die Special Olympics: Sie denken an die Sportler und Sportlerinnen aus der Ukraine.
Sie leiden unter dem Krieg.
Die Special Olympics wollen die Sportler und Sportlerinnen aus der Ukraine unterstützen.
Sie bieten ihre Hilfe an.
Heute: Was ist pan·sexuell?
Pansexuell bedeutet: Eine Person kann sich in Menschen mit verschiedenem Geschlecht verlieben.
Viele pan·sexuelle
Menschen sagen über sich selbst
Ich verliebe mich in den Menschen.
Nicht in das Geschlecht.
Eine Frau verliebt sich in eine Frau.
Die beiden Frauen führen eine Beziehung.
Irgendwann trennen sie sich.
Danach ist die Frau mit einem trans Mann zusammen.
Oder es kann bedeuten: Eine inter Person ist mit 2 Menschen in einer Beziehung.
Mit einem Mann und mit einer Frau.
Ein Mann ist mit einem Mann zusammen.
Aber er weiß: Er kann sich auch in Frauen verlieben.
Und in nicht-binäre Menschen .
Pan·sexuelle Menschen können auf verschiedene Art mit ihren Partner*innen zusammen·leben: • Pan·sexuelle Menschen können eine Beziehung mit einer einzigen Person haben.
gleich·zeitig haben.
Das ändert nichts daran.
Sie sind immer noch pan·sexuell.
Ein Ehe-Paar war auf der Auto-Bahn unterwegs.
Der Mann ist gefahren.
Das Auto fuhr auf der Auto-Bahn A8.
Auf der Auto-Bahn hat sich das Ehe-Paar gestritten.
Über das Auto-Fahren.
Darüber, wie der Mann gefahren ist.
Die Frau hatte die Nase voll.
Sie ist aus dem Auto ausgestiegen.
Sie wollte nach Hause laufen.
Der Mann ist mit dem Auto weiter-gefahren.
Die Polizei hat die Frau gestoppt.
Es ist verboten, zu Fuß über die Auto-Bahn zu laufen.
Weil es sehr gefährlich ist.
Die Polizei hat die Frau nach Hause gefahren.
Betty White war eine amerikanische Schauspielerin.
Am 31.12.2021 ist sie gestorben.
Viele Menschen wollten wissen: Woran ist Betty White gestorben?
Hatte es mit der Corona-Impfung zu tun?
Betty Whites Körper wurde jetzt unter·sucht.
Ärzte und Ärztinnen haben heraus·gefunden: Was war der Grund für ihren Tod?
Die Ärzte und Ärztinnen haben heraus·gefunden: Betty White hatte einen Schlag·anfall.
6 Tage vor ihrem Tod.
Bei einem Schlag·anfall kommt zu wenig Blut im Gehirn an.
Nach dem Schlag·anfall war Betty White noch wach.
Sie konnte noch klar denken und sprechen.
6 Tage später ist sie dann im Schlaf gestorben.
Bald wird Betty White beerdigt.
Ihre Trauer·feier wird klein und privat.
Nur für die Familie und für enge Freunde.
Der Iran ist ein Land in Vorder-Asien.
Das Land ist ein Gottes-Staat.
Das heißt: Die Regierung und die Religion sind dort nicht getrennt.
Man kann auch Gottes-Staat dazu sagen.
Die Religion bestimmt an vielen Stellen über die Gesetze.
Im Iran sind viele Dinge für Frauen verboten.
Viele Dinge dürfen Männer und Frauen nur getrennt machen.
Jetzt hat sich etwas verändert.
Bis jetzt durften Frauen nicht zu Fußball-Spielen ins Stadion gehen.
Sie durften keine Tickets dafür kaufen.
Am 17. Oktober gibt es ein Qualifikations-Spiel für die WM.
Das heißt: Das Spiel entscheidet: Welche Mannschaft darf bei der Weltmeisterschaft mit-spielen und welche nicht?
Diese beiden Länder spielen gegen-einander
Der Iran und Kambodscha.
Bei diesem Spiel gibt es 4 Sonder-Tribünen.
Das heißt: Es gibt 4 getrennte Sitz-Bereiche.
Da werden nur Frauen sitzen.
Sie können zum ersten Mal bei einem Fußball-Spiel dabei sein.
In den Sonder-Tribünen gibt es 5.000 Sitz-Plätze.
Aber man weiß nicht: Wie viele von den Karten wurden verkauft?
Und wie viele werden an Ehren-Gäste vergeben?
Zum Beispiel an Fußballerinnen.
Und an Trainerinnen.
Viele Frauen feiern das jetzt.
Sie schreiben: "Nach 40 Jahren haben wir es endlich geschafft.
Im Moment ist Cher auf Tour.
Man kann auch Konzert-Reise dazu sagen.
Sie reist gerade durch Australien.
Da gibt sie Konzerte in verschiedenen Städten.
Das macht sie noch bis zum 18. Oktober.
Cher ist also gerade nicht zu Hause.
Ihr Haus ist in Malibu.
Malibu ist eine Stadt in Kalifornien in den USA.
Die Polizei musste zu Chers Haus kommen.
Ein Mann war dort eingebrochen.
Er heißt Donovan Ruiz.
Er ist der Sohn von einer Mit-Arbeiterin von Cher.
Donovan Ruiz wollte nicht aus dem Haus kommen.
Er hat sich dort eingesperrt.
Er hat einige Tage lang dort gelebt.
Die Polizisten haben Chers Haus durch-sucht.
Sie schreiben: "Das Ziel des Durchsuchungs-Befehls ist Donovan Ruiz.
Seine Festnahme steht im Zusammenhang mit einer Über-Dosis Drogen, die innerhalb der letzten 2 Wochen aufgetreten ist.
Die Polizisten konnten Donovan Ruiz verhaften.
Cher schreibt im Internet: "Viele Sachen passieren, über die wir keine Kontrolle haben.
Wir beten dafür, geführt zu werden, prüfen ehrlicher-weise unsere Verantwortung und helfen, wo wir können.
Dann nehmen wir unsere Hände runter und machen weiter.
Das Leben schickt uns Lektionen.
Manche sind einfach, andere hart.
Was zählt ist, wie wir mit ihnen umgehen.
In Berlin gab es in der letzten Woche einen Unfall.
Ein großes Aquarium ist geplatzt.
Nur wenige Fische haben den Unfall überlebt.
Einige wurden dabei verletzt.
Sie werden jetzt im Berliner Zoo behandelt.
Eine Zoo-Sprecherin sagt: "Einzelne Tiere erlitten bei dem Unglück äußerliche Verletzungen der Haut, die wir durch desinfizierende Bäder versuchen, therapeutisch zur Abheilung zu bringen.
Das bedeutet: Die Fische schwimmen in Wasser.
In dieses Wasser wird Desinfektionsmittel getan.
Die Tier·ärzt*innen hoffen: So heilen die Verletzungen wieder ab.
200 Fische aus dem geplatzten Aquarium in den Zoo gebracht.
Bis jetzt ist noch nicht klar: Wie viele Fische werden auch im Zoo bleiben?
Zoo-Sprecherin sagt: Ein Amt wird darüber entscheiden.
In Großbritannien gibt es mehrere Schlösser der britischen Königs-Familie.
Zum Beispiel de Buckingham Palast oder Schloss Windsor.
In den Schlössern leben Mitglieder der Königs-Familie.
Zum Beispiel Königin Elisabeth die Zweite und ihr Mann Prinz Philip.
Und viele andere Familien-Mitglieder.
Besucher und Besucherinnen können die Schlösser besuchen.
Aber: In der Corona-Zeit waren sie lange geschlossen.
Jetzt können Besucher und Besucherinnen sie wieder sehen.
Eine Mitteilung vom Königs-Haus ist: "Wir freuen uns, Euch wieder willkommen zu heißen.
Ab dem 17. April kann man die Gärten rund um Schloss Windsor wieder besuchen.
Und ab Ende April auch den Holyrood-Palast in Schottland.
Ab Mitte Mai gibt es dann wieder Touren durch Schloss Windsor.
Und Führungen durch die Queen's Gallery im Buckingham-Palast.
Für den Besuch muss man vorher ein Tickt buchen.
Es dürfen immer nur wenige Menschen gleich-zeitig kommen.
Damit sie alle Abstände einhalten können.
In den Schlössern und Gärten arbeiten mehrere 100 Menschen.
Darum braucht das Königs-Haus dringend die Eintritts-Gelder der Gärten und Schlösser.
Singapur ist eine Stadt in Asien.
Dort leben sehr viele Menschen.
Mehr als 5 Millionen.
Sie alle brauchen Wohnungen und Essen.
Und viele von ihnen fahren Auto.
Auf den Straßen ist immer viel Verkehr.
Es gibt in Singapur auch viele Ampeln.
Die Fußgänger-Ampeln in Singapur sind nur kurz grün.
Das ist eine Schwierigkeit für alte Menschen.
Sie kommen nicht so schnell über die Straße.
Es gibt eine neue Schaltung an den Ampeln.
1.000 Ampeln haben jetzt diese Sonder-Schaltung.
Alte Menschen bekommen eine Karte.
Diese Karte können sie an die Ampel halten.
Dann bleibt die Ampel länger grün.
Die alten Menschen können in Ruhe über die Straße gehen.
In Singapur gibt es viele alte Menschen.
Menschen ab 60 Jahren können diese Karte bekommen.
Jan Loh ist gestorben.
Er war der Alle-mal-malen-Mann.
Er hat Zeichnungen von Menschen gemacht.
Darum war er jeden Abend in den Kneipen von Bonn unterwegs.
Vor zwei Wochen ist Jan Loh gestorben.
Und in diesem Video kann man ihn sehen: Viele Menschen in Bonn haben sich Sorgen um die Beerdigung von Jan Loh gemacht.
Er hatte kein Geld.
Und er hatte keine Familie.
Also muss die Stadt Bonn für seine Beerdigung bezahlen.
Das heißt: Er bekommt keine Trauer-Feier.
Und er bekommt keinen Grab-Stein mit seinem Namen.
Darum haben viele Menschen Geld gespendet.
Sie fanden: Jan Loh soll eine gute Beerdigung kriegen.
Darüber wurde auch viel geschrieben.
In den Bonner Zeitungen und im Internet.
Auch Bernd Engelien hat davon gehört.
Er arbeitet für eine große Versicherung.
Er hat mit seinen Kollegen und Kolleginnen geredet.
Und sie haben entschieden
Sie spenden 5.000 Euro.
Jetzt bekommt Jan Loh eine Beerdigung mit Trauer-Feier und Grab-Stein.
Und er moderiert die Sendung "Shopping Queen".
Heidi Klum wollte Guido Maria Kretschmer in ihrer Sendung haben.
Er sollte Teil der Jury bei "Germany's next Topmodel" sein.
Guido Maria Kretschmer wollte das nicht.
Er sagt: "Das ist gar nicht mein Ding.
Ich bin viel zu sehr Nummer 1 - und bei Heidi muss man immer in der 2. Reihe stehen.
Verschiedene Länder haben Straßen·namen in ihren Haupt·städten geändert.
Damit wollen sie ihre Unterstützung für die Ukraine zeigen.
Die geänderten Straßen·namen sind in den Botschafts·vierteln.
Also dort, wo Botschafter und Botschafterinnen aus anderen Ländern leben und arbeiten.
Das ist in diesen Ländern und Städten passiert: • Riga ist die Haupt·stadt von Lettland.
Ein Teil einer Straße im Botschafts·viertel wurde umbenannt.
Der Teil der Straße heißt jetzt Ukrainische Unabhängigkeits·straße.
Der Weg zur russischen Botschaft wurde umbenannt.
Der Weg heißt jetzt Ukrainische Helden·straße.
Ein Teil einer Straße im Bitschafts·viertel wurde umbenannt.
Der Teil der Straße heißt jetzt Free Ukraine.
Das heißt übersetzt: Freie Ukraine.
Die Straße zur russischen Botschaft wurde umbenannt.
Die Straße heißt jetzt Straße der ukrainischen Helden.
Boris Johnson ist Politiker.
Er ist der britische Premier-Minister.
Das heißt: Er ist Chef der britischen Politik.
Boris Johnsons Vater hatte Geburtstag.
Boris Johnson hat seinem Vater zum Geburtstag eine Gruppe von Bibern geschenkt.
In Großbritannien gibt es nur noch wenige Biber.
Eigentlich darf man keine Biber als Haus-Tiere halten.
Aber Boris Johnsons Vater hat dafür eine Sonder-Genehmigung bekommen.
Er hat ein großes Haus im Süden von England.
Und auf seinem Grundstück gibt es einen kleinen Fuss.
An dem Fluss leben die Biber jetzt.
Boris Johnsons Vater ist Natur-Schützer.
Heute hat Paul Maar Geburtstag.
Paul Maar ist Schriftsteller.
Zum Beispiel diese: • Eine Woche voller Samstage
Am Samstag kommt das Sams zurück • Lippels Traum
Die Opodeldoks Das sagt Paul Maar über die Zukunft in 100 Jahren: Eines kann man jetzt schon tun
Man kann die Zukunft denken.
Und tut man dies, dann kann man sie / vielleicht zum Guten lenken.
Kerenza Peacock ist Geigerin.
Sie spielt in einem berühmten Orchester Geige.
Im London Symphony Orchestra. Kerenza Peacock ist 42 Jahre alt.
Kerenza Peacock ist mit anderen Geigern und Geigerinnen befreundet.
Auch mit Geigern und Geigerinnen aus der Ukraine.
Kerenza Peacock war in Sorge um ihre Freunde und Freundinnen.
Sie hat Kontakt mit ihnen aufgenommen.
Die befreundeten Geiger und Geigerinnen aus der Ukraine haben Kerenza Peacock geschrieben.
Sie haben geschrieben: Sie sind in Sicherheit.
Sie sind in Schutz·räumen im Keller.
Und sie haben ihre Geigen mit in den Schutz·räumen.
Kerenza Peacock hatte eine Idee.
Sie hat ein Friedens·konzert für die Ukraine geplant.
Geiger und Geigerinnen auf der ganzen Welt sollten dabei mit·machen.
Illia Bondarenko ist ein Geiger aus der Ukraine.
Er hat ein Video von sich selbst aufgenommen.
Er spielt auf seiner Geige.
Er konnte das Video nur zwischen den Bomben·angriffen aufnehmen.
Sonst konnte er sich selbst nicht spielen hören.
Illia Bondarenko hat sein Video an Kerenza Peacock gesendet.
Und sie hat es an Geiger und Geigerinnen auf der ganzen Welt weiter·geschickt.
Sie haben auch Videos von sich beim Geige·spielen gemacht.
In den Videos haben sie das Lied von Illia Bondarenko begleitet.
So konnten sie zusammen Geige spielen.
Auch wenn sie alle an anderen Orten auf der Welt sind.
94 Geiger und Geigerinnen haben bei dem Friedens·konzert mit·gemacht.
Sie kommen aus 29 verschiedenen Ländern.
Die Geiger und Geigerinnen spielen alle das Lied Verbovaya Doschechka.
Übersetzt heißt das: Weiden·bett.
Es ist ein altes ukrainisches Volkslied.
In dem Lied geht es um den Frühling und die Liebe.
Jetzt gibt es ein Video mit dem Friedens·konzert.
Bègles ist eine kleine Stadt im Süd-Westen von Frankreich.
Dort gibt es jetzt neue Verkehrs-Regeln.
Auto-Fahrer dürfen auf allen Straßen nur noch 30 fahren.
Bis jetzt darf man in Frankreich in der Stadt 50 fahren.
Clément Rossignol Puech ist der Bürger-Meister der Stadt Bègles.
Er sagt: "Ziel ist, dass die Bewohner den öffentlichen Raum zurück-gewinnen.
Damit meint er: Die Stadt soll wieder den Menschen gehören.
Nicht den Autos.
Außerdem hofft der Bürger-Meister
So gibt es weniger Tote im Straßen-Verkehr.
Man kann dann schneller bremsen.
Es gibt weniger Unfälle.
Außerdem gibt es weniger Abgase.
Und weniger Lärm.
Die Bewohner und Bewohnerinnen von Bègles haben noch Zeit für die Veränderung.
Sie können sich bis zum September 2019 an die neue Geschwindigkeit gewöhnen.
Erst dann gibt es Kontrollen der Polizei.
Karl-Heinz von Hassel ist gestorben.
Karl-Heinz von Hassel war Schauspieler.
Er hat beim Tatort mitgespielt.
Beim Tatort aus Frankfurt.
Von 1985 bis
Er hat den Kommissar Edgar Brinkmann gespielt.
Beim Tatort hat er immer eine Fliege getragen.
Das war sein Erkennungs-Zeichen.
Während der letzten Jahre hat Karl-Heinz von Hassel Theater gespielt.
Zu Hause bei seiner Frau.
Ein Einbrecher wollte nachts in eine Wohnung einbrechen.
In der Stadt Erfurt in Thüringen.
Darum hat er mit seinem Handy den Flur ausgeleuchtet.
Er wollte gucken
Wie kann er gut in diese Wohnung einbrechen?
Aber: In der Wohnung war eine Katze.
Sie hat den Mann im Flur gehört.
Dann hat sie ganz laut angefangen zu Miauen.
Dadurch sind die Menschen in der Wohnung wach geworden.
Aber: Der Einbrecher hat es gemerkt.
Er hat bemerkt: Das Paar in der Wohnung hat ihn bemerkt.
Darum ist der Einbrecher geflüchtet.
Die Katze hat ihn in die Flucht geschlagen.
Ira Nemeth hat ein Bilder·buch geschrieben.
In dem Bilder·buch erklärt sie Kindern: Was ist das Down-Syndrom?
Das Bilder·buch heißt: Nicht 2, sondern 3.
Er wird immer einmal im Jahr gefeiert.
Zum Welt-Down-Syndrom-Tag liest Ira Nemeth aus ihrem Buch vor.
Man kann am Computer dabei sein.
Die Lesung ist morgen am 20. März 2022 um 14 Uhr.
Hier ist der Zoom-Link zur Lesung: https://us02web.zoom.us/j/82979942506?pwd=SERDRWxZY3BYY3Q5Uy9od1FyNjJHUT09 Meeting-ID: 829 7994 2506 Kenncode
Heute ist Weihnachten.
Viele Menschen feiern diesen Tag.
Zusammen mit Familie und Freund*innen.
Aber: Viele Menschen fühlen sich an den Feier·tagen auch besonders einsam.
Zum Beispiel, weil sie keine Freund*innen haben.
Oder weil sie nicht zu ihrer Familie fahren können.
Oder weil nahe Menschen schon gestorben sind.
Das Silber·netz ist ein Angebot für einsame Menschen über 60. Es ist ein Verein.
Sie bieten Gespräche an.
Sie unterstützen einsame Menschen.
Und sie vermitteln Freundschaften zwischen einsamen Menschen.
Silber·netz haben eine Telefon·nummer.
Dort bekommt man Hilfe.
Einsame Menschen können sich dort melden.
Auch über Weihnachten und Silvester.
Das ist die Telefonnummer von Silber·netz: 0800 4 70 80 90. Und das ist die Internet·seite
Mehr als 1.ooo Männer und Frauen wurden befragt.
Die Menschen konnten im Internet abstimmen.
Sie konnten sagen: Welche deutschen Promi-Paare finden sie gut?
Viele Stars sind auch mit einem Star zusammen.
Verliebt oder verheiratet.
Manche Paare sind beliebt.
Andere sind weniger beliebt.
Die Tennis-Stars Steffi Graf und André Agassi sind am beliebtesten.
Für sie haben die meisten Menschen abgestimmt.
Viele Paare trennen sich wieder.
Steffi Graf und André Agassi sind seit 15 Jahren verheiratet.
Und sie führen ein normales Leben.
Sie sprechen nicht viel über ihr Privat-Leben.
Sie umarmen und küssen sich oft.
Die Menschen glauben
Das ist echte Liebe.
Auf dem zweiten Platz sind Schauspieler Jan Josef Liefers und seine Frau Anna Loos.
Jan Josef Liefers spielt beim Tatort aus Münster mit.
Anna Loos ist Musikerin.
Auf dem dritten Platz sind Rosi Mittermaier und Christian Neureuther.
Die beiden waren früher Ski-Renn-Läufer.
Die beiden sind seit 35 Jahren verheiratet.
Am Freitag haben Samuel Koch und Sarah Elena Timpe geheiratet.
Die Feier fand in Efringen-Kirchen statt.
Da kommt Samueal Koch her.
Es ist ein kleiner Ort in Baden-Württemberg.
Am Freitag haben die beiden im Standes-Amt geheiratet.
Und am Samstag in der Kirche.
Mit ihren Gästen haben sie die Hochzeit in einem Zirkus-Zelt gefeiert.
Castelvetro ist eine kleine Stadt im Norden von Italien.
Dort leben etwa 11.000 Menschen.
In der letzten Woche kam dort Wein aus den Wasser-Leitugnen.
Kein Wasser.
In der Stadt gibt es eine Kellerei.
In einer Kellerei wird Wein gemacht und in Flaschen gefüllt.
Es war italienischer Rot-Wein.
Er heißt Lambrusco.
In der Kellerei ist etwas schief-gelaufen.
Der Wein lief in die Wasser-Leitung.
Darum kam in machen Häusern Wein aus dem Wasser-Hahn.
Die Kelterei hat sich dafür entschuldigt.
Niemand war in Gefahr.
Er ist mit Máxima verheiratet.
Die beiden haben 3 Töchter: Amalia, Alexia und Ariane.
Königin Máxima ist 43 Jahre alt.
Sie wurde in Argentinien geboren.
Dieses Jahr feiert die Königs-Familie Weihnachten nicht in den Niederlanden.
Sie feiern in Argentinien.
Königin Máxima möchte bei ihrem Vater sein.
Jetzt erholt er sich davon.
Deshalb will seine Familie an Weihnachten bei ihm sein.
Eine Frau aus Großbritannien war zum Wandern in Griechenland.
Auf der Wanderung wurde sie von einer Gruppe von Wölfen angegriffen.
Die Frau hat ihre Verwandten in Großbritannien angerufen.
Damit sie ihr Hilfe schicken.
Dann hat die Polizei nach der Frau gesucht.
Zuerst hat sie das Gepäck gefunden.
Und dann hat sie die Knochen von der Frau gefunden.
Ein Arzt hat die Knochen untersucht.
Er sagt: "Wir haben keine Zweifel.
Die Knochen, die wir gefunden haben, stammen von der Engländerin.
Große Teile des Körpers - darunter auch die Wirbel-Säule - wurden bislang nicht gefunden.
Die Wölfe ziehen ihre Beute in ihr Versteck.
So etwas habe ich in seinem Leben noch nie gesehen.
Ein Sprecher sagt: "Was hat sie dort gemacht?
Sie war an einem sehr abgelegenen Platz unterwegs, der fuß-läufig schwer zu erreichen war und 3 bis 5 Kilometer von der altertümlichen Stätte entfernt lag, die sie eigentlich besuchen wollte.
Wir ermitteln weiter.
Die Firma Dove macht Seife.
Und Dusch-Gel.
Jetzt hat die Firma einen neuen Werbe-Fim gemacht.
Es ist ein Werbe-Film für Baby-Seife.
Der Werbe-Film ist auf Englisch.
In dem Werbe-Film kann man Mütter sehen.
Verschiedene Mütter mit Babys.
Die Mütter erzählen von sich.
Sie erzählen von ihrem Leben mit ihren Babys.
In dem Video ist ein Baby zu sehen, das 2 Mütter hat.
Eine Mutter erzählt: "Wir sind beide seine biologischen Eltern.
Die Leute fragen mich dann immer: 'Was meinst du damit - du bist die Mutter?
Wir werden beide seine Mütter sein.
Diese Frau war zuerst der Vater von dem Baby.
Aber er möchte nicht mehr als Mann leben.
Er will als Frau leben.
Darum hat das Baby jetzt 2 Mütter.
Es gibt Streit über diesen Werbe-Film.
Manche Menschen finden ihn sehr gut.
Der Werbe-Film zeigt, dass alle Menschen verschieden sind.
Andere Menschen sind wütend über den Werbe-Film.
Die Frau ist keine Mutter.
Sie ist auch keine Frau.
Sie wurde als Mann geboren.
Und sie bleibt auch ein Mann.
Darüber streiten sich in den USA gerade viele Menschen.
Die Firma Dove sagt nur: "Unsere Werbung ist so angelegt, dass sie informativ, wahrheitsgemäß und geschmack-voll ist.
Harald Glööckler ist 58 Jahre alt.
Harald Glööckler war sehr lange mit seinem Mann Dieter Schroth zusammen.
Die beiden waren 35 Jahre lang ein Paar.
Aber Anfang 2023 haben sie sich getrennt.
Trotzdem feiern die beiden Weihnachten zusammen.
Harald Glööckler erzählt: "Wir haben ein sehr gutes, sehr angenehmes Verhältnis.
Wir haben da eine andere Ebene gefunden.
Wir haben über 35 Jahre mit·einander ausgehalten, das ist ja auch schon schön lang.
Und warum nicht auch Weihnachten miteinander verbringen?
Darum wollen sie auch zusammen Weihnachten feiern.
Am 2. Weihnachts·feiertag.
Den 24.12. verbringt Harald Glööckler allein.
Er erzählt: "Ich werde Heilig·abend mit meinem süßen kleinen Hund im Bett verbringen.
Neben das Bett stelle ich Champagner und Nudeln mit Trüffeln, das ist so traditionell.
Und ich freue mich darauf, ein paar schöne Filme und Serien anzuschauen.
Dazu ein bisschen Weihnachts·gebäck und Kerzen an.
Ich möchte meditativ ein bisschen zu mir kommen.
H&M ist eine Mode-Firma aus Schweden.
Sie ist sehr beliebt.
H&M hat Läden in vielen Ländern der Welt.
Es sind mehr als 4.000 Läden.
Ein Fernseh-Sender aus Dänemark hat einen Bericht über H&M gemacht.
Dabei haben sie etwas entdeckt.
Sie haben eine Müll-Verbrennungs-Anlage besucht.
Dort wird Müll verbrannt.
Aber sie haben entdeckt
H&M verbrennt dort neue Kleidung.
Es war Kleidung, die niemand kaufen wollte.
Es wurde sehr viel Kleidung verbrannt.
Es waren 12 Tonnen.
Das sind 12.000 Kilo-Gramm.
Zuerst hat die Firma H&M gesagt
Dann mussten sie zugeben
Es stimmt doch.
Aber sie sagen: Die Kleidung konnte niemand tragen.
In den Stoffen war zu viel Chemie.
Das ist schlecht für die Gesundheit.
Darum wurde die Kleidung verbrannt.
Die Leute von der Fernseh-Sendungen glauben das nicht.
Sie haben die Kleidung untersucht.
Und sie sagen: Es war nicht zu viel Chemie in der Kleidung.
Viele Menschen finden es nicht gut.
H&M muss mehr für die Umwelt tun.
Queen Elisabeth kommt nach Deutschland.
Im Juni wird sie hier zu Gast sein.
Bundes-Präsident Gauck hat sie eingeladen.
Queen Elisabeth und Prinz Philip waren seit 10 Jahren nicht mehr in Deutschland.
Der britische Bot-schafter in Deutschland sagt: "Der Besuch wird ein un-vergessliches Ereignis sein, das die ganze Breite und Tiefe der heutigen Beziehungen zwischen Großbritannien und Deutschland erfasst.
In Australien gab es einen schlimmen Wirbel-Sturm.
Der Sturm heißt Debbie.
Durch den Sturm ist viel kaputt-gegangen.
Zum Beispiel: Bäume wurden aus der Erde gerissen.
Häuser haben ihre Dächer verloren.
Aber durch den Sturm ist noch etwas passiert.
Ein Hai wurde an Land getragen.
Der Hai ist ein Bullen-Hai.
Er ist einen Meter lang.
Er wurde vom Sturm erfasst.
Und er wurde an Land getragen.
Der Hai wurde in einem kleinen Teich gefunden.
Der Hai ist tot.
Er ist durch den Sturm gestorben.
Das ist in Ayr passiert.
Ayr ist eine kleine Stadt im Norden von Australien.
Die Feuerwehr von Ayr hat ein Foto von dem Hai gemacht.
Sie haben das Foto bei Facebook gezeigt.
Dazu haben sie geschrieben: "Glauben Sie, dass Sie wieder sicher ins Wasser können?
Denken Sie noch mal drüber nach!
Hier kann man das Foto von dem Hai sehen .
Im Jahr 2013 hat sie die Sendung
Deutschland sucht den Super-Star” gewonnen.
Beatrice Egli hat ein Interview gegeben.
Darin hat sie über die Liebe gesprochen.
In vielen Liedern singt Beatrice Egli über die Liebe.
Die Zeitschrift Gala hat sie gefragt warum.
Beatrice Egli sagt: "Weil die Liebe ein zentraler Punkt in jedem Leben ist.
Alle schreiben und reden über die Liebe.
Es gibt so viele Liebes-Geschichten.
Beatrice Egli selbst ist aber gerade nicht verliebt.
Beatrice Egli findet
Die Liebe ist eine Lebens-Aufgabe.
Sie sagt: "Ich bin in der Liebe keine sprung-hafte Person, sondern ein absoluter Beziehungs-Mensch.
Heißt, wenn ich mein Herz vergeben habe, dann habe ich es vergeben.
Ich glaube an die ewige Liebe, und mit One-Night-Stands kann ich zum Beispiel gar nichts anfangen.
Ich mag vor allem diese Phase in einer Liebe, wenn die verrückte Anfangs-Zeit vorbei ist.
Da hat sich das Gefühls-Karussell etwas beruhigt, man ist dann in dieser innigen Beziehungs-Phase, in der man sich blind-lings vertraut, kennt – und liebt.
Später wünscht sich Beatrice Egli eine Familie.
Aber jetzt noch nicht.
Sie sagt: "Ich bin ein großer Familien-Mensch.
Aber es ist kein Muss.
Und momentan mache ich mir darüber auch keine Gedanken.
Alles zu seiner Zeit!
Es wäre sicher anders, wenn ich einen festen Partner hätte.
Doch ohne den geht es ja nicht.
Gerade bereitet sich Beatrice Egli auf eine neue Fernseh-Show vor.
Sie wird die neue Sendung "Große Show der Träume" moderieren.
In der Sendung können unentdeckte Sänger und Sängerinnen auftreten.
Beatrice Egli ist schon aufgeregt.
Sie erzählz: "Es ist interessant, wie sich das verändert.
Als das Konzept vor einem Jahr an mich herangetragen wurde, habe ich mich nur gefreut.
Danach ging es in die Planung der Show, und da kam dann ein Zögern
Schaffe ich das?
Wenn andere so viel Vertrauen in dich setzen, setzt einen das unter Druck.
Doch mittlerweile wird der vom Willen, eine tolle Sendung hinzubekommen, gut in Schach gehalten.
Vogue ist eine Mode-Zeitschrift.
Es ist eine der bekanntesten Mode-Zeitschhriften der Welt.
Gerade wurde Donald Trump als amerikanischer Präsident gewählt.
Melania Trump ist seine Frau.
Die Frau vom amerikanischen Präsidenten nennt man in den USA First Lady.
Bis jetzt war die neue First Lady immer auf dem Cover der Zeitschrift Vogue.
Viele Menschen waren sich nicht sicher: Kommt auch Melania Trump auf das Cover der Vogue?
Anna Wintour ist die Chefin der Zeitschrift Vogue.
Sie wollte nicht, dass Donald Trump als Präsident gewählt wird.
Sie hat Werbung gemacht, damit mehr Menschen Hillary Clinton als Präsidentin wählen.
Aber Anna Wintour sagt: Melania Trump kommt trotzdem auf das Cover der Zeitschrift Vogue.
Anna Wintour sagt: "Wir haben die Tradition, dass wir in der Vogue immer über die First Lady berichten, ganz gleich wer das ist.
Und ich kann mir nicht vorstellen, dass es dieses Mal anders sein wird.
Pietro Lombardi hat 12.000 Euro verloren.
Er wollte sich eine Uhr kaufen.
Er hat das Geld in seine Hosen-Tasche gesteckt.
Aber er hat die Tasche nicht zugemacht.
Dann hat er gemerkt
Er hat das Geld auf der Straße verloren.
Er sagt: "Ich bin kein Typ, der Geld aus dem Fenster raus schmeißt.
Deswegen hat es auch sehr weh getan.
12.000 Euro ist viel Geld.
Es ist nicht so, dass ich sage
Ach, scheiß drauf!
Eine Frau hat einen Teil von dem Geld gefunden.
Pietro Lombardi erzählt: "Die Dame hat es in der Zeitung gelesen
wusste wo ich wohne und dass es zu mir gehören könnte.
Pietro Lombardi hat sich bei der Frau bedankt.
Er sagt: "Sie wird ein großes Geschenk von mir bekommen.
In Zukunft will Pietro Lombardi nicht mehr so viel Geld mit-nehmen.
Er will lieber mit der Geld-Karte bezahlen.
Nutella ist ein Brot-Aufstrich aus Schokolade.
Er wird von der Firma Ferrero gemacht.
Es ist eine italienische Firma.
Die Firma Ferrero sucht jetzt 60 Test-Esser und Test-Esserinnen.
Sie sollen neue Produkte von Ferrero probieren.
Und sie sollen sagen
Was schmeckt gut?
Was schmeckt nicht?
Und: Was muss noch verändert werden?
Ab September können die Test-Esser und Test-Esserinnen mit einem Training anfangen.
Sie müssen dafür keine Ausbildung haben.
Sie lernen alles in einem Training.
Das Training dauert 3 Monate.
Wer seine Arbeit gut macht, kann auch einen Arbeits-Vertrag bekommen.
Dann kann man auch länger bei Ferrero arbeiten.
Sie ist auf Italienisch.
Die Test-Esser und Test-Esserinnen arbeiten dann im Norden von Italien.
In der Stadt Alba.
Aber sie arbeiten nur an 2 Tagen in der Woche für 2 Stunden.
Das heißt: Man braucht noch einen anderen Job dazu.
Alexander war zuletzt im Jahr 2014 im Weltraum.
Er hat tolle Fotos und Videos von der Erde gemacht.
Sehr viele Menschen haben sie sich angesehen.
Sie fanden seine Arbeit gut.
Jetzt hat Alexander Gerst einen Vortrag über seine Arbeit gehalten.
Alexander Gerst sagt: Er hat seine Arbeit nicht alleine gemacht.
Raum-Fahrt ist Team-Arbeit.
Er sagt: "Dahinter steht ein riesiges Team von Leuten, das das alles möglich macht.
2018 fliegt Alexander Gerst wieder in den Weltraum.
Darauf bereitet er sich jetzt vor.
Britney Spears ist verheiratet.
Insgesamt waren Britney Spears und Sam Asghari 6 Jahre zusammen.
Verheiratet waren sie ein Jahr lang.
Jetzt schreibt Sam Asghari im Internet: "Nach 6 Jahren voller Liebe und Einsatz
für·einander haben meine Frau und ich entschieden, unsere gemeinsame Reise zu beenden.
Wir werden an der Liebe und dem Respekt festhalten, die wir für·einander haben.
Shit happens.
Shit happens heißt übersetzt: Scheiße passiert.
Schitt häppens.
Britney Spears schreibt dazu: "6 Jahre sind eine lange gemeinsame Zeit.
Die Trennung hat mich schockiert.
Aber ehrlich gesagt konnte ich den Schmerz nicht länger ertragen.
Ich werde nicht erklären, wie es dazu kam, denn das geht niemanden etwas an.
Ich würde gerne meine Gefühle und Tränen zeigen, aber ich musste meine Schwächen schon immer verstecken.
Ich gebe aber mein Bestes, stark zu bleiben, und es geht mir gut.
Am 28. Juli 2023 haben sich Britney Spears und Sam Asghari getrennt.
Und am 16. August hat Sam Asghari sie Scheidung eingereicht.
Man kann auch sagen: Er hat die Scheidung beantragt.
Als Grund dafür gibt er an: un·über·brückbare Differenzen.
Das bedeutet: Sie haben andere Wünsche und Bedürfnisse.
Ihre Leben passen nicht mehr zusammen.
Für Britney Spears war es ihre dritte Ehe.
Und für Sam Asghari die erste Ehe.
Heute ist der Tag der Farbe Pink.
Dort heißt er National Pink Day.
Man weiß nicht: Wer hat den Tag der Farbe Pink erfunden?
Und seit wann genau gibt es ihn?
Zum ersten Mal war er im Jahr 2000in einem Kalender im Internet eingetragen.
Das bedeutet: Es gibt ihn seit mehr als 20 Jahren.
An diesem Tag soll die Farbe Pink gefeiert und gewürdigt werden.
Zum Beispiel durch pink·farbene Kleidung.
Durch pinke Haare.
Pinke Blumen.
Oder pinke Getränke.
Andreas Kümmert ist Musiker.
Vor einigen Monaten hat er den Vor-Entscheid zum ESC gewonnen.
In einer Fernseh-Show.
Trotzdem wollte er nicht beim ESC mit-machen.
Jetzt hat er erklärt, warum nicht.
Andreas Kümmert hatte Panik-Attacken.
Und große Angst, sich verstellen zu müssen.
Er sagt: "Jeder will da Antworten auf hirn-rissige Fragen, für die ich keinen Nerv hätte.
Das hat mir plötzlich eine Riesen-Angst gemacht.
Deswegen hat er abgesagt.
Er hat vorher nicht mit seinem Management gesprochen.
Er hat es spontan entschieden.
Günther Jauch hat in einem Interview über seine Arbeit gesprochen.
Er hat über die Sendung "Wer wird Millionär" gesprochen.
Günther Jauch macht die Sendung schon sehr lange.
Seit 19 Jahren.
Günther Jauch hat erzählt
Er hat keinen Arbeits-Vertrag mit dem Sender RTL.
Das findet Günther Jauch gut.
Er erzählt: "Es war ein wunderbarer Handschlag-Vertrag mit RTL.
Es gibt tatsächlich nicht einen Buch­sta­ben auf Pa­pier, der ir­gend­wo hin­ter­-legt ist.
Das heißt: Günther Jauch und der Sender RTL sind sich einig.
Zusammen wollen sie die Sendung "Wer wird Millionär" weiter-machen.
Frank Hofmann ist der Chef von RTL.
Manchmal fragt er Günther Jauch
Wollen wir wei­ter­-ma­chen?
Dann sagt Günther Jauch
Ja, gut.
So machen sie es schon lange.
In dem Interview wurde Günther Jauch gefragt
Wollen Sie mit "Wer wird Millionär?" aufhören?
Günther Jauch will mit der Sendung weitermachen.
Er sagt: "Im nächs­ten Jahr hät­ten wir die 20 Jahre voll, das hätte schon was.
Bei ‚Stern TV' habe ich die 20 auch geschafft, da waren’s am Ende sogar 21 Jahre.
Oliver Pocher hat 3 Kinder.
Zusammen mit seiner Ex-Frau Alessandra Meyer-Wölden.
Er sieht seine Kinder nur selten.
Er erzählt: "Meine Kinder leben ja in Amerika, das heißt, ich habe gar nicht so oft den Zugriff darauf.
Wenn Oliver Pocher seine Kinder sieht, dann haben sie es gut zusammen.
Er erzählt: "Wenn meine Kinder hier sind und ich die habe, dann bin ich natürlich Super-Dad.
Ich kann dann natürlich alles mit ihnen machen.
Die Zeit mit meinen Kindern ist mir wichtig.
Das ist das Wertvollste, was ich im Prinzip habe und das mache ich dann auch.
Oliver Pocher wird bald wieder Vater.
Seine Freundin Amira Aly bekommt bald ein Baby.
BVG ist die Abkürzung für
Berliner Verkehrs·betriebe.
Die BVG betreibt in Berlin
Im Jahr 2020 haben Mitarbeiter*innen der BVG einen Fahr·gast kontrolliert.
Er sollte sein Ticket zeigen.
Bei der Ticket·kontrolle wurde der Mann rassistisch beleidigt.
Das bedeutet: Er wurde wegen seiner Haut·farbe beleidigt.
Oder wegen seiner Herkunft.
Außerdem wurde dem Mann gesagt: Er soll sich 'in Deutschland benehmen'.
Der Mann ist schwarz.
Er ist Opernsänger.
Sein Name ist Jeremy Osborne.
Jeremy Osborne hat die BVG verklagt.
Das heißt: Er hat sich bei einem Gericht über die Beleidigung beschwert.
Das Gericht hat entschieden: Das Persönlichkeits·recht von Jeremy Osborne wurde durch die Beleidigung verletzt.
Darum muss die BVG ihm Schmerzens·geld bezahlen.
Er bekommt 1.000 Euro von der BVG.
Die BVG sagt: Sie nehmen die Vorwürfe ernst.
Sie wollen etwas gegen Diskriminierung und Gewalt tun.
Jeremy Osborne sagt: „Es tut unfassbar gut zu wissen, dass die Richterin anerkannt hat, dass die Kontrolleure meine Menschen·würde verletzt haben.
Sie arbeiten in ihrem Palast.
550 Menschen arbeiten für sie.
Einer dieser Mitarbeiter hat die Queen bestohlen.
Der Mann hat 6 Jahre für die Queen gearbeitet.
Anfang August wurde er fest-genommen.
Er hat mehrere Dinge aus dem Palast gestohlen.
Danach hat er sie im Internet verkauft.
Der Mitarbeiter hat diese Dinge gestohlen und verkauft: • Bilder-Rahmen • eine Brille der Queen • Brief-Papier • ein Orden
So sehen Orden aus
Welche Strafe bekommt der Mitarbeiter für seinen Diebstahl?
Heute hat Bela B. Geburtstag.
Bela B. ist Musiker.
Er spielt Schlagzeug in der Band.
Bela B. ist ein Künstler·name.
Das heißt: Er benutzt den Namen nur als Musiker.
Im echten Leben heißt er Dirk Albert Felsenheimer.
Was bedeutet der Künstler·name Bela B.?
Bela B. hat ihn aus 2 Figuren zusammen·gesetzt, die er mag.
Daher kommt der Vor·name Bela: Der Schauspieler Bela Lugosi hat in alten Horror·filmen mitgespielt.
Er hat zum Beispiel den Vampir Dracula gespielt.
Das B. kommt von Barney Geröll·heimer.
Er ist eine Figur aus der Serie Familie Feuer·stein.
Barney ist der Kumpel von Fred Feuerstein.
Aus diesen beiden Namen hat Bela B. seinen Künstler·namen zusammen·gesetzt.
Das Sand-Männchen" ist eine Kinder-Sendung im Fernsehen.
Es kommt schon sehr lange im Fernsehen.
Ab April 2017 gibt es das Sand-Männchen auch in Gebärden-Sprache.
Dann können mehr Kinder die Sendung verstehen.
Auch Kinder, die nicht hören können.
Die Gebärden-Sprache beim Sand-Männchen machen Kinder und Jugendliche.
Es sind Kinder und Jugendliche, die selbst nicht hören können.
Das Sand-Männchen kommt beim Fernseh-Sender rbb.
Die Chefin vom Sender sagt: "Barriere-freie Angebote in allen seinen Programmen weiter auszubauen, ist eine vordringliche Aufgabe für den rbb.
Der Sandmann mit seinen zahlreichen Fans geht mit gutem Beispiel voran
Er baut eine Brücke zwischen den Welten Hörender und nicht Hörender.
Schwer-hörende und gehör-lose Kleinkinder können oft schon über Gebärde kommunizieren, bevor sie lesen und schreiben lernen.
Wir freuen uns, ihnen jetzt ‘Unser Sandmännchen‘ in Gebärdensprache zeigen zu können.
So kann man die Sand-Männchen-Videos mit Gebärden-Sprache angucken: • auf der Internet-Seite www.sandmann.de • in der Mediathek vom Sender rbb • in der Mediathek vom Sender ARD • über die Sandmännchen-App am Handy • über verschiedene Anbieter von Internet-Fernsehen, zum Beispiel Apple TV und Amazon Fire TV
Ab dem 3. April um 17.55 Uhr kann man die Filme sehen.
In diesem Video kann man sehen, wie das Sandmännchen in Gebärden-Sprache gemacht wird
Das Haus, in dem Michael Jackson gewohnt hat, soll verkauft werden.
Er hat es "Neverland Ranch" genannt.
Neverland" ist das Land, im dem Peter Pan wohnt.
Michael Jackson mochte die Geschichte.
Deshalb hat er sein Haus so genannt.
Es steht in einem sehr kleinen Ort in Amerika, weit abgelegen von großen Städten.
Die Neverland-Ranch war nicht nur das Wohn-Haus von Michael Jackson und seinen Kindern.
Michael Jackson hat von 1988 bis 2004 dort gelebt.
Außer dem Wohn-Haus gehört noch viel mehr dazu: ein Vergnügungs-Park, ein Zoo, ein Kino und mehrere Museen.
Es gibt auch ein Ton-Studio dort.
Da hat Michael Jackson seine Musik aufgenommen.
Neverland hat eine eigene Eisenbahn.
Der Bahnhof der Neverland-Ranch sieht aus wie in einem Film von Walt Disney: Alle Gebäude zusammen sind sehr viel Geld wert
zwischen 30 und 50 Millionen Euro.
Jetzt soll alles verkauft werden.
Es gibt einen Nachlass-Verwalter.
Das ist jemand, der sich um das Erbe von Michael Jackson kümmert.
Um das viele Geld, das er verdient hat.
Um alles, was ihm gehört hat. Er entscheidet, was damit passiert.
Miachael Jackson hat das in seinem Testament so aufgeschrieben.
Dieser Mann hat jetzt beschlossen
Die Ranch soll verkauft werden.
Alle sind gespannt, wer es kaufen wird.
Und was dann damit passiert.
Michael Jackson war ein großer Pop-Star.
Er hatte sehr viele Fans und war sehr berühmt.
So sah er 1988 aus
Deutschland sucht den Super-Star ist eine Musik-Sendung im Fernsehen.
Eine Jury
Bis vor Kurzem war der Sänger Xavier Teil der DSDS-Jury.
Jetzt gehört er nicht mehr dazu.
Ab sofort ist Florian Silbereisen neues Jury-Mitglied.
Florian Silbereisen ist Schlager-Sänger, Schauspieler und Moderator.
Florian Silbereisen sagt: "Dieter hat angefragt, ob ich kurzfristig ein-springen könnte und ich habe selbst-verständlich zugesagt.
In Zeiten wie diesen muss man einfach zusammen-halten und aushelfen, wo man gebraucht wird.
Am Samstag Abend gibt es die nächste Folge DSDS.
Um 20.15 Uhr beim Sender RTL.
Roger Cicero ist gestorben.
Roger Cicero war Musiker.
Er ist 45 Jahre alt geworden.
Die Managerin von Roger Cicero schreibt: "Wir sind fassungslos und unendlich traurig.
Unser Mitgefühl gilt in erster Linie seiner Familie.
Roger Cicero hatte schon im November Schwierigkeiten mit seiner Gesundheit.
Er musste Konzerte absagen.
Das bekannteste Lied von Roger Cicero ist "Zieh die Schuhe aus".
Sylvie Meis will im Juni 2020 heiraten.
Die beiden wollten ein großes Hochzeits-Fest feiern.
In der italienischen Stadt Florenz.
Das geht jetzt nicht.
Wegen der Corona-Krise.
Sylvie Meis sagt: "Natürlich ist es traurig und schade, dass wir aufgrund der aktuellen Situation die Feierlichkeiten zu unserer Hochzeit verschieben müssen.
Andere Menschen und Unternehmen trifft es aktuell jedoch wesentlich härter.
Sylvie Meis und Niclas Castello wollen trotzdem im Juni heiraten.
Sie feiern dann nur ein kleines Fest.
Und sie feiern nicht in Italien.
Sylvie Meis sagt aber: Sie holen das Fest nach.
Sie sagt: "Aufgeschoben ist nicht aufgehoben.
Das heißt: Die Feier fällt nicht aus.
Sie findet nur später statt.
Wasch-Bären sind kleine Bären.
Sie kommen aus Nord-Amerika.
Aber jetzt gibt es sie in vielen Ländern auf der Welt.
Wasch-Bären werden 40 bis 70 Zentimeter groß.
Also etwas größer als eine Haus-Katze.
Wasch-Bären sind Alles-Fresser.
Das heißt: Sie essen Fleisch.
Sie essen Insekten und Würmer.
Aber sie essen auch Pflanzen und Beeren.
Sie können viele verschiedene Sachen essen.
Wasch-Bären leben im Wald.
Aber immer öfter kommen Wasch-Bären auch in die Städte.
Auch da finden sie Essen.
Zum Beispiel im Müll.
Manchmal gibt es Probleme mit den Wasch-Bären.
Weil es immer mehr Wasch-Bären gibt.
Zum Beispiel: Die Wasch-Bären essen Eier von seltenen Vögeln.
Sie können gut klettern.
Sie holen die Vogel-Eier aus den Nestern.
Man weiß nicht genau: Wie viele Wasch-Bären gibt es in Deutschland?
Aber man weiß
Es sind zu viele.
Darum werden Wasch-Bären in Deutschland auch gejagt.
Sie werden von Jägern erschossen.
Die meisten Wasch-Bären in Deutschland gibt es in den Bundes-Ländern Hessen und Brandenburg.
Cheyenne Ochsenknecht ist Model und Influencerin .
Cheyenne Ochsenknecht bekommt viele Nachrichten im Internet.
Zm Beispiel bei Instagram.
Auch von Menschen, die sie gar nicht kennt.
Cheyenne Ochsenknecht bekommt immer wieder Dick·pics geschickt.
Also Fotos von Penissen.
Cheyenne Ochsenknecht schreibt dazu: "Dickpic-Alarm! Soll ruhig jeder wissen, was wir Frauen täglich aushalten müssen.
Ihr kotzt mich an.
Cheyenne Ochsenknecht wehrt sich jetzt gegen die Männer.
Sie zeigt sie bei der Polizei an.
Dick·pics zu verschicken ist verboten.
Man kann eine Strafe dafür bekommen.
Entweder eine Geld·strafe.
Oder man muss bis zu einem Jahr lang ins Gefängnis.
Am Bahnhof Neu·brandenburg hängen 3 Flaggen.
Eine davon ist die Landes·fahne von Mecklenburg-Vorpommern.
Und eine ist die Regenbogen·flagge.
Queere Menschen benutzen sie als ihr Zeichen.
In der letzten Nacht haben Menschen die Regenbogen·flagge abgehangen.
Sie haben stattdessen eine Haken·kreuz·flagge aufgefangen.
Es ist eine Nazi·flagge.
Die Regenbogen·flagge am Bahnhof Neu·brandenburg wurde schon mehrmals abgehangen.
Aber queere Menschen aus Neu·brandenburg hängen sie immer wieder auf.
Stefan Mross hat sein Leben verändert.
Früher hat er ungesund gelebt.
Das macht er heute nicht mehr.
Er erzählt: "Beruflich habe ich früher zwar funktioniert, aber mein Privat-Leben ist wie eine Sand-Burg an allen Ecken und Enden zerbröselt.
Inzwischen rauche ich nicht mehr, trinke kaum noch und lebe gesund.
Ich war ein junger Depp und leider bin ich auch mal betrunken Auto oder mit dem Handy am Ohr gefahren.
Warum hat Stefan Mross sein Leben verändert?
Er hat es für seine Freundin gemacht.
Sie heißt Anna-Carina
Woitschak. Stefan Mross sagt: "Durch Anna habe ich rechtzeitig die Kurve gekriegt.
Ich möchte ja mit ihr alt werden.
In Texas wollte ein Techniker einen Geld-Automaten reparieren.
In der Stadt Corpus Christi.
Der Techniker hat sich aus Versehen in dem Geld-Automaten eingesperrt.
Die Tür ist zu-gefallen.
Der Techniker hat um Hilfe gerufen.
Aber man konnte seine Stimme draußen nicht hören.
Die Wände waren zu dick.
Der Techniker hatte kein Handy dabei.
Aber er hatte einen Zettel und einen Stift.
Er hat einen Zettel geschrieben.
Auf dem Zettel stand: "Bitte helft mir.
Ich stecke hier drin fest und ich habe mein Handy nicht dabei.
Ruft bitte meinen Chef an.
Aber die Kunden haben nicht angerufen.
Sie haben gedacht
Es ist ein Witz.
Dann ist zufällig ein Polizist vorbei-gelaufen.
Ein Kunde hat ihm den Zettel gezeigt.
Der Polizist hat auf der Polizei-Wache angerufen.
Sie haben einen Rettungs-Wagen geschickt.
So konnte der Techniker befreit werden.
Der Techniker war nicht verletzt.
Der Polizist erzählt: "Der arme Kerl schämte sich bloß.
Anna-Maria Zimmermann ist Schlager-Sängerin.
Im Jahr 2005 hat sie bei der Sendung Deutschland sucht den Super-Star mit-gemacht.
Anna-Maria Zimmermann ist schwanger.
Sie schreibt im Internet: "Ich habe schon sehr lange ein kleines ,,großes“ Geheimnis was ich jetzt mit Euch teilen möchte.
Wir sind ab August zu viert.
Heute habe ich Halbzeit und versuche in der schwierigen Zeit gerade positive zu bleiben.
Damit meint sie: Sie will weiterhin gute Laune haben.
Und Vorfreude.
Auch wenn gerade vieles schwierig ist.
Hier sieht man ein Foto von Anna-Maria Zimmermann mit Baby-Bauch.
Anna-Maria Zimmermann ist verheiratet.
Mann heißt Christian Tegeler.
Jetzt wird ihre Familie größer.
Frank Zander ist Schlager-Sänger.
Er hat diese Lieder gesungen: • Hier kommt Kurt
Der Ur-Ur-Enkel von Frankenstein • Ich trink auf dein Wohl, Marie Frank Zander ist krank.
In der letztenWoche wurde er operiert.
Er sagt: "Bei mir wurde Prostata-Krebs entdeckt.
Der Krebs hat nicht gestreut, es ist alles in Ordnung.
Damit meint er: Der Krebs hat sich nicht im Körper ausgebreitet.
Er konnte bei der Operation entfernt werden.
Die Prostata ist ein Organ im Körper von Männern.
Da wird das Sperma produziert.
Frank Zander arbeitet schon wieder.
Er findet: "Wenn ich zu Hause in der Jogginghose auf der Couch sitze, ist das schlimmer.
Nach der Operation geht es ihm schon wieder gut.
Er sagt: "Ich kann keine Kinder mehr machen, sonst ist alles ganz normal.
Frank Zander hat einen Tipp an alle Männer: "Geht zum Arzt, macht die Vorsorge-Untersuchung!
Seid nicht so feige.
Shot ist Englisch.
So spricht man das Wort aus: Schott.
Es ist das englische Wort für Schuss.
Aber auch ein kleines Glas Schnaps wird Shot genannt.
Das Wort wurde zuerst in den USA benutzt.
In der Zeit, als viele Menschen aus Europa in die USA auswanderten.
Sie waren dort meistens Bauern und Bäuer*innen.
Sie züchteten Kühe.
Viele Städte sind in der Zeit neu entstanden.
In diesen Städten gab es oft auch eine Bar.
Und in den Bars gab es Schnaps.
Für den Schnaps konnten die Besucher*innen der Bars mit Geld bezahlen.
Oder mit einer Patrone für ein Gewehr oder eine Pistole, Eine Patrone ist eine Kugel für eine Waffe.
Man kann also auch sagen: Man braucht eine Patrone für einen Schuss.
Und Shot ist das englische Wort für Schuss.
Viele Menschen glauben: Daher kommt das Wort.
Aber: Man weiß es heute nicht mehr sicher.
Es gibt keine Beweise für diese Geschichte.
Lady Gaga sagt: "Ich bin nüchterner als je zuvor.
Damit meint sie: Sie nimmt keine Drogen mehr.
Sie raucht nur noch ab und zu einen Joint.
Ein Joint ist eine Zigarette.
Darin ist Marihuana.
Lady Gaga sagt: "Um ehrlich zu sein, brauche ich es überhaupt nicht.
Vor einem Jahr musste Lady Gaga ihre Konzert-Reise abbrechen.
Und sie musste an der Hüfte operiert werden.
In der Zeit ging es ihr nicht gut.
Da hat sie mehr Drogen genommen.
Bis zu 15 Joints jeden Tag.
Sie sagt: "Jeder geht mal durch schwierige Zeiten.
Melanie Müller ist 28 Jahre alt.
Sie und ihr Mann Mike Blümer bekommen ein Baby.
Melanie Müller sagt: "Ich bin schwanger, mir geht's beschissen.
Durch die Schwangerschaft wird Melanie Müller oft schlecht.
Melanie Müller und Mike Blümer wollten schon lange ein Baby haben.
Aber viele Jahre lang hat es nicht geklappt.
Melanie Müller wurde nicht schwanger.
Darum hat sie gedacht
Es klappt nicht.
Sie bekommt kein Baby.
Dann ist sie schwanger geworden.
Melanie Müller sagt: "Ich hatte den Kopf frei, weil ich mich damit abgefunden hatte.
Es hat endlich funktioniert.
Es ist alles noch ein bisschen merkwürdig, fast unreal.
Manchmal fühlt es sich nicht echt an.
Das Baby wird wahrscheinlich Anfang Oktober 2017 geboren.
Melanie Müller will auch mit Baby weiter arbeiten gehen.
Sie arbeitet als Sängerin.
Sie erzählt: "Man kann nicht zu Hause bleiben, wenn man so einen Job hat.
Wenn sich Mama und Papa gut verstehen und man sich um das Kind kümmert, ist es egal, ob man in Leipzig wohnt oder von Hotel zu Hotel zieht.
Manchmal hat Melanie Müller Angst.
Sie erzählt: "Man hat da schon noch Angst, wenn ich auf der Bühne bin, springe ich noch genauso.
Man lässt natürlich Alkohol weg und ernährt sich gesund, aber ich habe schon im Hinter-Kopf, dass man es verlieren kann.
Wenn man es so lange probiert, hat man da schon diese Ängste.
Auch die Eltern von Melanie Müller freuen sich auf das Baby.
Der Vater von Melanie Müller sagt: "Wir haben uns riesig gefreut.
Melanie hat uns die Nachricht Ostern ins Nest gelegt.
WhatApp ist eine App fürs Handy.
Man kann damit Kurz-Nachrichten verschicken.
Und Fotos, Videos und Sprach-Nachrichten.
Sehr viele Menschen benutzen WhatsApp.
Mehr als 1 Milliarde Menschen weltweit.
Die App WhatsApp gehört Facebook.
Facebook hat die Firma vor 2 Jahren gekauft.
Jetzt hat Facebook beschlossen: WhatsApp wird die Telefon-Nummern seiner Nutzer an Facebook weiter-geben.
Das bedeutet: Facebook kennt die Telefon-Nummern von allen Menschen, die bei WhatsApp angemeldet sind.
Facebook will die Telefon-Nummern benutzen, um Werbung zu machen.
Sie wollen, dass ihre Daten besser geschützt sind.
Zum Beispiel die Handy-Nummern.
Facebook hat damit ein Versprechen gebrochen.
Vor 2 Jahren hat Facebook WhatsApp gekauft.
Damals hatte Facebook noch versprochen, dass die Daten der Nutzer und Nutzerinnen sicher sind.
Dass sie nicht geteilt werden.
Jetzt passiert es doch.
Boris Aljinovic ist Tatort-Kommissar.
Er spielt beim Tatort aus Berlin mit.
Da spielt er den Kommissar Felix Stark.
Jetzt wird er dort nicht mehr mitspielen.
Am 16. November kommt sein letzter Fall im Fernsehen.
Der Tatort heißt "Vielleicht".
13 Jahre lang war er beim Tatort.
In der Zeit hat er 31 Fälle gelöst.
Boris Aljinovic hat einen Kollegen beim Tatort.
Er heißt Dominic Racke.
Er hört mit Boris Aljinovic zusammen auf.
Es gibt schon Nachfolger für den Tatort aus Berlin.
Mark Waschke und Märet Becker ermitteln ab jetzt dort.
Sie sind schon mit Dreh-Arbeiten beschäftigt.
Boris Aljinovic wurde gefragt, wie es sich anfühlt, beim Tatort aufzuhören.
Er sagt: "Es ist völlig okay.
Und er wurde gefragt, was er vermisst.
Er sagt: "So ein bisschen die Kohle, glaube ich.
König Charles muss operiert werden.
Er hat eine vergrößerte Prostata.
Was bedeutet es, wenn die Prostata vergrößert ist?
Es wachsen mehr Zellen rund um die Prostata herum.
Die Prostata wird größer.
Vielleicht hat der Mann dadurch Probleme beim Pinkeln.
Eine vergrößerte Prostata kann ein Zeichen für Prostata·krebs sein.
Muss es aber nicht.
König Charles wird in der nächsten Woche an der Prostata operiert.
Er hat den Grund für seine Operation bekannt·gegeben.
Viele andere Männer sprechen nicht darüber.
Sie finden es peinlich.
Darum gehen sie auch öfter zu Ärzt*innen.
Und schwere Krankheiten werden oft später erkannt.
Darum hat König Charles entschieden: Es ist wichtig über dieses Thema zu reden.
Und viele Menschen in Großbritannien interessieren sich jetzt für dieses Thema.
Viele Menschen haben bei Google nach dem Wort 'Prostatavergrößerung' gesucht.
Dieses Such·wort wurde 50 mal öfter eingegeben als vor einer Woche.
In Großbritannien gibt es die Gruppe Prostate Cancer UK.
Übersetzt heißt das: Prostata Krebs Groß·britannien.
Sie bedanken sich bei König Charles für seine Offenheit.
Und sie sagen: "Es ist sehr wichtig, das Bewusstsein für die Gesundheit der Prostata zu schärfen.
Das bedeutet: Durch König Charles erfahren mehr Menschen von dieser Krankheit.
Und sie wissen: Es ist gut, sich um die eigene Gesundheit zu kümmern.
König Charles wird in Schottland operiert.
Wahrscheinlich muss er nach der Operation für eine Nacht im Kranken·haus bleiben.
Und danach erholt er sich.
Er wird einige Zeit keine Termine haben.
Viele Menschen in Thailand machen sich Sorgen um Prinzessin Bajrakitiyabha.
Seit Mitte Dezember 2022 liegt sie im Kranken·haus.
Prinzessin Bajrakitiyabha hat Herz·probleme.
Es geht ihr nur etwas besser.
Das Königs·haus schreibt: Sie ist in einigermaßen stabilen Zustand.
Das bedeutet: Sie wird weiter von Ärzten*innen behandelt.
Die Ärzte*innen passen auf Prinzessin Bajrakitiyabha und ihre Gesundheit auf.
Aber sie hat immer noch Herz·probleme.
Aber wahrscheinlich wird sie im Moment nicht daran sterben.
Viele Menschen warten in Bangkok vor dem Kranken·haus.
Sie warten auf gute Nachrichten über Prinzessin Bajrakitiyabha und ihre Gesundheit.
John Lennon war ein bekannter Musiker.
So sah er aus: Heute vor 40 Jahren ist John Lennon gestorben.
Damals war er 40 Jahre alt.
Heute wäre er 80 Jahre alt.
Aber: Die Musik von John Lennon lebt bis heute weiter.
Hier kann man seine bekanntesten Lieder hören
Google ist eine Such-Maschine im Internet.
Man kann damit Informationen finden.
Zum Beispiel, wenn man Texte zu einem bestimmten Thema sucht.
Oder Bilder.
Oder Videos.
Google ist auch eine Firma.
Die Firma Google gibt es seit
Seit gestern hat die Such-Maschine ein neues Logo.
Das neue Logo der Such-Maschine Google, Bild: „ Google 2015 logo “ von Google (vectorisé par Madeck , originellement par Fugitron ) - Google.
Ein Logo ist das Erkennungs-Zeichen einer Firma.
Google will in Zukunft nicht nur das Logo verändern.
Die Firma will sich verändern.
Nur noch ein Teil der Firma soll Google heißen.
Ein anderer Teil der Firma wird Alphabet heißen.
In der Firma Alphabet soll mehr geforscht werden.
Über die Technologien der Zukunft.
Google will bald mehr über diese Veränderungen verraten.
Ein Flugzeug ist am Sonntag von Saudi-Arabien nach Indien geflogen.
Es waren viele Flug-Gäste im Flugzeug.
Eine Frau war schwanger.
Sie hat ihr Baby im Flugzeug bekommen.
In einem Flugzeug arbeiten Flug-Begleiter und Flug-Begleiterinnen.
Sie haben der Mutter bei der Geburt geholfen.
Das Baby wurde 11.000 Meter über dem Boden geboren.
Es ist in Mumbai gelandet.
Mumbai ist eine Stadt in Indien.
In Mumbai wurden die Mutter und das Baby in ein Kranken-Haus gebracht.
Beiden geht es gut.
Die Flug-Firma heißt Jet Airways.
Die Flug-Firma hat dem Baby ein Geschenk gemacht.
Es darf sein Leben lang umsonst mit dem Flugzeug fliegen.
Es muss nichts für die Flüge bezahlen.
Die Firma Jet Airways schreibt im Internet: "Lieber Papa, bestimmt kannst du dir kein besseres Geschenk vorstellen zum Vater-Tag heute.
Die ganze Welt redet über meine Geburt an Bord eines Fluges von Jet Airways.
Das ist toll!
Ich fühle mich wie auf Wolke 7!
Ich glaube, alle Menschen bei Jet Airways haben jetzt doppelt soviel Spaß am Fliegen!
Und die Firma Jet Airways schenkt mir mein Leben lang kosten-lose Flüge.
Das bedeutet: Mehr Reisen mit dir und Mama und mehr von dieser schönen Welt entdecken.
Man sagt, Babys, die mit einem goldenen Löffel im Mund geboren werden, sind glückliche Babys.
Ich sage: Babys mit Flügeln zum Fliegen sind glückliche Babys.
In Liebe, dein Baby aus dem Flugzeug!
Auf den Philippinen haben alle Kinder dieses Jahr eine Woche länger Weihnachts-Ferien.
Die Philippinen sind 7.641 Inseln.
Sie gehören zu Asien.
Sie sind im Pazifischen Ozean.
Politiker und Politikerinnen haben beschlossen: Die Weihnachtsfeier-Ferien sollen eine Woche länger sein.
Sie fangen am 15. Dezember an.
Und sie dauern bis zum 2. Februar.
Warum sind die Ferien länger?
Die Politiker und Politikerinnen finden
Familien sollen mehr Zeit zusammen haben.
Dann können sie mehr zusammen unter-nehmen.
Ein Mann in Sachsen war auf einem Konzert.
Auf der Party hat er zu viel Alkohol getrunken.
Nach der Party hat er sich in ein Raps-Feld gelegt.
Da ist er eingeschlafen.
Dann ist ein Bauer mit einem Mäh-Drescher über das Feld gefahren.
Er wusste nicht, dass der Mann im Raps-Feld liegt und schläft.
Er hat den schlafenden Mann mit dem Mäh-Drescher schwer verletzt.
Der Mann kam in ein Kranken-Haus.
Er musste am Ober-Schenkel genäht werden.
Das Corona-Virus verändert gerade vieles.
Auch beim Thema Arbeit.
Viele Menschen können und dürfen gerade nicht arbeiten.
Andere Menschen arbeiten sehr, sehr viel.
Darum haben sich die Firmen McDonalds und Aldi jetzt etwas überlegt.
Bei McDonalds arbeiten gerade viel weniger Menschen als sonst.
Die McDonalds-Restaurants in vielen Ländern sind geschlossen.
Viele Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen haben gerade keine Arbeit.
Anders ist es bei Aldi.
In den Supermärkten gibt es gerade sehr viel zu tun.
Viele Menschen wollen gerade viel mehr Lebensmittel kaufen als sonst.
Viele Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen in den Supermärkten machen viele Über-Stunden.
Darum haben sich die Firmen McDonalds und Aldi etwas überlegt
McDonalds verleiht seine Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen an Aldi.
So werden sie weiter bezahlt.
Sie haben Arbeit.
Und die Firma Aldi bekommt Unterstützung.
Die beiden Firmen finden: Gemeinsam geht alles!
New York ist die größte Stadt in den USA.
In New York gibt es einen sehr großen Park.
Er heißt Central Park.
Im Central Park ist plötzlich eine Ente auf-getaucht.
Niemand weiß: Wo kommt sie her?
Es st eine Mandarin-Ente.
Mandarin-Enten leben nicht in den USA.
Sie leben in Ost-Asien.
Das ist sehr weit weg.
Keine Ente kann von Ost-Asien nach New York fliegen.
Dann haben die Menschen in New York gedacht: Vielleicht kommt die Ente aus einem Zoo?
Vielleicht ist sie von dort weg-geflogen?
Aber die Zoos in New York sagen: Nein, wir vermissen keine Ente.
Also: Niemand weiß, woher die Ente kommt.
Darum nennen alle sie jetzt Glamour Duck.
Oder Mysteriöse Ente.
Jeden Tag kommen viele Menschen in den Central Park.
Sie wollen die Ente sehen und fotografieren.
Und jemand hat Tweets by NYCMandarinDuck gemacht.
Da kann man jetzt lesen: Was denkt die Ente über das, was gerade im park passiert?
Es gibt 3 Filme aus der Reihe "Zurück in die Zukunft".
In den Filmen geht es um Marty McFly.
Er reist in den Filmen in die Zukunft und in die Vergangenheit.
Mit einer Zeit-Maschine.
Die Zeit-Maschine ist in ein Auto eingebaut.
Der 1. Film aus der Reihe wurde 1985 gedreht.
Also vor genau 30 Jahren. 2015 war damals die Zukunft.
Marty McFly ist also mit der Zeit-Maschine zum 21. Oktober 2015 gereist.
Heute käme er in der Zukunft an.
Heute um 16.29 Uhr.
Deshalb ist heute Zurück-in-die-Zukunft-Tag.
Jetzt wurde ein Stuhl verkauft.
Er hat vorher Joanne K. Rowling gehört.
Auf diesem Stuhl hat sie die ersten beiden Harry Potter-Bücher geschrieben.
Sie hat beim Schreiben darauf gesessen.
Der Stuhl wurde bei einer Auktion verkauft.
Das bedeutet: Viele Menschen bieten Geld für den Stuhl.
Wer am meisten dafür bezahlt, bekommt den Stuhl.
Jemand hat 394.000 Dollar für den Stuhl bezahlt.
Das sind fast 350.000 Euro.
Joanne K. Rowling hatte den Stuhl bemalt.
Und sie hat darauf geschrieben.
Sie hat den Stuhl schon 2002 verkauft.
Das Geld hat sie gespendet.
Jetzt wurde der Stuhl weiter-verkauft.
Der Preis war dieses Mal viel höher.
Avril Lavigne ist Sängerin.
Seit dem Jahr 2003 gibt es Gerüchte um Avril Lavigne.
Man kann auch sagen: Es ist eine Verschwörungs·theorie .
In den Jahren 2002 und 2003 war Avril Lavigne sehr erfolgreich.
Sie hatte 2 CDs gemacht.
Viele Fans haben ihre Musik gekauft.
Manche Menschen behaupten jetzt: Avril Lavigne ist 2003 gestorben.
Aber die Plattenfirma wollte den Erfolg weiter nutzen.
Darum hat eine andere Person die Rolle von Avril Lavigne über·nommen.
Man kann auch sagen: Diese Person ist ein Double von Avril Lavigne.
Double spricht man so aus
Es ist ein anderer Wort für Doppelgängerin.
Also für eine Person, die Avril Lavigne sehr ähnlich sieht. Avril Lavigne selbst hat schon mehr·mals gesagt
Das ist alles Quatsch.
Sie sagt: "Offensichtlich bin ich ich.
Es ist so dumm.
Aber: Die Geschichte macht Avril Lavigne keine Angst.
Sie sagt: Anderen Stars passiert sowas auch.
Sie findet: "Ich habe nicht das Gefühl, dass es negativ ist.
Es ist nicht unheimlich.
Es ist nur eine verrückte Geschichte.
Sophie Marceau und Christopher Lambert haben sich getrennt.
Die Trennung war schon im Juli.
Damals hat eine Sprecherin der beiden gesagt
Sie haben sich in Freundschaft getrennt.
Jetzt hat Christopher Lambert das 1. Interview nach der Trennung gegeben.
Und er sagt: "Ich bin frei.
Letztlich ist es das, was mir am meisten und am besten entspricht.
Papst Franziskus ist im Kranken-Haus.
Er hatte eine Operation am Darm.
Papst Franziskus hat die Operation gut überstanden.
Aber muss noch für einige Zeit im Kranken-Haus bleiben.
Die Ärzte und Ärztinnen schätzen: Wahrscheinlich etwa eine Woche lang.
Angela Merkel war die letzte deutsche Bundeskanzlerin.
In den Jahren von 2005 bis 2021. Sie war sehr lange Bundeskanzlerin: 16 Jahre lang.
Angela Merkel ist 68 Jahre alt.
Bei ihrer Arbeit als Bundes·kanzlerin hat Angela Merkel Barack Obama kennen·gelernt.
Er war zu dieser Zeit Präsident der USA.
In den Jahren von 2009 bis 2017.
In ihrer Zeit in der Politik haben sich Angela Merkel und Barack Obama gut kennen·gelernt.
Sie hatten viele gemeinsame Termine.
Und auch jetzt haben sie noch Kontakt.
Auch wenn Angela Merkel nicht mehr Bundes·kanzlerin ist.
Und Barack Obama nicht mehr Präsident.
Sie haben sich in Berlin zum Abend·essen getroffen.
Angela Merkels Ehe·mann Joachim Sauer war bei dem Essen auch dabei.
Die drei haben 3 Stunden zusammen in einem Restaurant verbracht.
Im italienischen Restaurant Ponte.
Die beiden sind seit 25 Jahren ein Paar.
Im August 2022 haben sich Sylvester Stallone und Jennifer Flavin getrennt.
Sie wollten sich scheiden lassen.
Aber jetzt sagen sie: Sie wollen zusammen·bleiben.
Sylvester Stallone erzählt: "Sagen wir es mal so: Es war eine turbulente Zeit.
Es wurde mir wieder bewusst, was für mich das absolut Wichtigste ist, und zwar meine Liebe für meine Familie.
Sie hat Vorrang zu meiner Arbeit und das war eine schwere Lektion, die ich lernen musste.
Sylvester Stallone hatte 5 Kinder.
Sein ältester Sohn ist gestorben. 4 seiner Kinder leben noch.
Ein Sohn und 3 Töchter.
Über seine Rolle als Vater sagt Sylvester Stallone: "Ich habe ihnen nicht genug Aufmerksamkeit geschenkt, als sie auf·wuchsen.
Ich war so karriere·orientiert und jetzt denke ich: 'Okay, ich habe nicht mehr so viel Zeit vor mir und ich möchte anfangen, sie nach ihrem Leben zu fragen.
Seitdem ist die Beziehung zu seinen Kindern besser geworden.
Eine Frau in Stralsund hatte einen kleinen Unfall.
Sie ist rück-wärts in eine Straße gefahren.
Dabei ist sie gegen ein geparktes Auto gefahren.
Mehrere Menschen haben sie dabei gesehen.
Dann hat die Frau ihr Auto geparkt.
Sie ist zu Fuß weiter-gelaufen.
2 Polizisten haben die Frau gesucht.
Sie kannten die Adresse der Frau.
Also haben sie an ihrer Tür geklingelt.
In der Wohnung waren 2 Männer.
Sie haben die Polizisten rein-gelassen.
Die Polizisten haben in der Wohnung nach der Frau gesucht.
Sie hatte sich in ihrem Kleider-Schrank versteckt.
Die Frau hatte Drogen genommen.
Jetzt bekommt sie eine Anzeige.
Das heißt: Ein Gericht muss entscheiden: Welche Strafe bekommt die Frau?
Steffi Jones ist Sportlerin.
Viele Jahre hat sie in der Frauen-National-Mannschaft Fußball gespielt.
Ab 2016 hat Steffit Jones eine neue Aufgabe: Sie wird Trainerin.
Sie trainiert dann die deutsche National-Mannschaft der Frauen.
Steffi Jones sagt: "Ich freue mich sehr über das Vertrauen des DFB.
Mir ist bewusst, dass das Amt der Bundestrainerin eine große Verantwortung mit sich bringt, der ich mich jedoch sehr gerne stelle.
Ich setze auch in meiner künftigen Rolle auf Teamwork.
Steffi Jones hat bis jetzt noch nie eine Mannschaft trainiert.
Sie freut sich auf die neue Aufgabe.
Mary Higgins Clark ist tot.
So sah sie aus: Mary Higgins Clark war Schriftstellerin.
Das heißt: Sie hat Bücher geschrieben.
Mary Higgins Clark war sehr erfolgreich.
Sie hat 56 Bücher geschrieben.
Die Bücher wurden in viele verschiedene Sprachen übersetzt.
Mary Higgins Clark hat zum Beispiel diese Bücher geschrieben: • Winter-Sturm • Der Cinderella Mörder • Schwesterlein, komm tanz mit mir Mary Higgins Clark ist am 31. Januar 2020 gestorben.
In der Stadt Naples in den USA.
Familie und Freunde waren bei ihr.
Sie ist friedlich eingeschlafen.
Der Rhein fließt durch Köln.
Darum gibt es dort viele Brücken.
Und die Brücken sind hell·grün gestrichen.
Warum ist das so? von 1918 bis 1933 war Konrad Adenauer Bürger·meister von Köln.
Er hat in dieser Zeit die grüne Farbe für die Brücken gewählt.
Die Farbe wird darum Brücken·grün oder Adenauer-Grün genannt.
Mit den Jahren hat die Stadt Köln gemerkt: Das Grün ist als Brücken·farbe gut geeignet.
Das hat 3
Gründe: • Die Farbe ist nicht licht·empfindlich.
Das heißt: Auch bei starkem Sonnen·schein verändert sie sich nicht.
Das bedeutet: Auch bei Frost oder Regen hält sie viele Jahre lang.
Die Kölner Brücken sind dafür bekannt.
Aber: Heute sind nicht mehr alle Kölner Brücken in brücken·grün gestrichen.
3 von 8 Kölner Brücken haben andere Farben.
Denn sie gehören heute nicht mehr der Stadt.
Sondern zum Beispiel der Bahn.
Darum haben sie andere Farben.
Diese 5 Kölner Brücken sind brücken·grün: • Roden·kirchener Brücke • Süd·brücke • Severins·brücke • Hohen·zollern·brücke • Zoo·brücke • Mülheimer Brücke
Die Deutzer Brücke ist nur zur Hälfte in brücken·grün gestrichen.
Denn die Brücke ist aus verschiedenen Materialien gebaut.
Und nur ein Teil der Bau·teile ist grün.
Die Nord·seite ist aus Stahl gebaut.
Stahl braucht einen Schutz·anstrich.
Diese Seite der Brücke ist in brücken·grün gestrichen.
Die Nord·seite wurde später gebaut.
Sie ist aus Stahl·beton.
Stahl·beton braucht keine Schutz·anstrich.
Darum ist dieser Teil der Brücke nicht brücken·grün.
Was bedeutet: Den Gürtel enger schnallen?
Im Moment hört man oft: Wir alle müssen den Gürtel enger schnallen.
Alle Menschen müssen sparen.
Zum Beispiel: Gerade ist ein sehr trockener Sommer.
Es regnet viel zu wenig.
Alle müssen Wasser sparen.
Zum Beispiel kürzer duschen.
Oder weniger oft den Rasen wässern.
So wird Wasser eingespart.
Oder: Seit 175 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Deutschland hat von Russland Gas gekauft.
Zum Heizen von Wohnungen.
Und für Firmen.
Jetzt verkauft Russland kein Gas mehr an Deutschland.
Darum muss Deutschland von anderen Ländern Gas kaufen.
So wird das Gas teurer.
Alle Menschen sollen im Winter weniger Gas verbrauchen.
Zum Beispiel die Heizung nicht so hoch einstellen.
Oder weniger warmes Wasser verbrauchen.
Auch hier kann man sagen: Wir alle müssen den Gürtel enger schnallen.
Das erste Harry-Potter-Buch heißt: Harry Potter und der Stein der Weisen.
1997 wurde es zum ersten Mal gedruckt.
Damals wusste man noch nicht: Wird das Buch ein Erfolg oder nicht?
Darum hat der Verlag erstmal nur wenige Harry-Potter-Bücher gedruckt.
Den ersten Druck nennt man bei Büchern Erst-Auflage.
Von der Erst-Auflage von Harry Potter und der Stein der Weisen gibt es nur 500 Stück.
Die meisten davon haben damals Büchereien gekauft.
Nur wenige wurden an Privat-Leute verkauft.
Darum sind diese Bücher jetzt sehr wertvoll.
Ein Harry-Potter-Buch wurde jetzt bei einer Versteigerung verkauft.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für das Buch.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Buch dann.
Das Kleid wurde für 243.200 Dollar versteigert.
Das sind 210.000 Euro.
Das Harry-Potter-Buch wurde für mehr als 417.000 Euro verkauft.
Bis jetzt weiß man nicht: Wer hat das Buch gekauft?
Im Januar wurde ein Baby geboren.
Er heißt Martin Timotheus Lammers.
Die Mutter von Martin Timotheus Lammers heißt Sonja Lammers.
Sie lebt zusammen mit ihrem Mann in Mettingen.
Sonja Lammers war schwanger.
Dann bekam sie Wehen.
Einige Tage früher als geplant.
Sonja Lammers sollte schnell ins Kranken-Haus gebracht werden.
Damit ihr Baby dort auf die Welt kommen kann.
Aber: Baby Martin war schneller.
Darum wurde er im Rettungs-Hubschrauber geboren.
Nicht im Kranken-Haus.
Das ist schon lange nicht mehr passiert.
Zum letzten Mal vor 28 Jahren.
Der Mutter und dem Baby geht es gut.
Sonja Lammers erzählt: "Es ging ja nicht, dass mein Mann mit-fliegt, also ist er mit dem Auto zum Klinikum gefahren - und als er angekommen ist, war er bereits Papa.
Bei uns ist das jetzt natürlich überall ein großes Gesprächs-Thema und ich werde damit aufgezogen, dass sich unsere nächsten Kinder vielleicht etwas mehr Zeit lassen sollten.
Der Rettungs-Hubschrauber gehört dem ADAC.
Ein Sprecher sagt: "Unseren Crews wird derzeit an der Corona-Front alles abverlangt.
Diese Geburt ist daher für uns alle ein glückliches Geschenk und ein wunderbarer Licht-Blick in der Pandemie-Zeit.
Damit meint der Sprecher: Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen vom ADAC haben gerade sehr viel zu tun.
Es werden viele Rettungs-Hubschrauber gebraucht.
Da war die Geburt etwas ganz Besonderes.
Und ein Grund zur Freude.
Das Baby wurde im Rettungs-Hubschrauber Christoph Europa 2 geboren.
Gestern haben bei den Olympischen Spielen 2 Rugby-Mannschaften gegeneinander gespielt.
Die Frauen-Mannschaften aus Japan und Brasilien.
Rugby ist eine Sport-Art, die man in einer Mannschaft spielt.
Es ist eine Ball-Sport-Art.
Es geht darum, den Ball ins Tor der Gegner-Mannschaft zu werfen.
In jeder Mannschaft spielen 8 Team-Mitglieder.
Es gibt Männer-Teams und Frauen-Teams beim Rugby.
Die Rugby-Frauen-Mannschaft aus Brasilien hat gestern gegen die Mannschaft aus Japan verloren.
Isadora Cerullo spielt in der Rugby-Frauen-Mannschaft aus Brasilien.
Ihre Mannschaft hat verloren.
Isadora Cerullo und ihre Mannschaft waren noch auf dem Spiel-Feld.
Plötzlich kam eine Frau mit einem Herz-Luftballon auf das Spiel-Feld gelaufen.
Es war die Freundin von Isadora Cerullo.
Sie heißt Marjorie Enya.
Marjorie Enya arbeitet auch bei den Olympischen Spielen.
Sie ist dort als Helferin.
Darum konnte sie aufs Spiel-Feld laufen.
Andere Helferinnen sind zusammen mit Marjorie Enya aufs Spiel-Feld gelaufen.
Sie haben einen Kreis um die beiden Frauen gebildet.
Sie hatten auch Herz-Luftballons dabei.
Marjorie Enya hat Isadora Cerullo auf dem Spiel-Feld einen Heirats-Antrag gemacht.
Isadora Cerullo hat den Heirats-Antrag angenommen.
Sie musste weinen und hat ja gesagt.
Das Publikum klatschte begeistert.
Hier kann man ein Foto von den beiden Frauen auf dem Spiel-Feld sehen .
In Australien gibt es viele Kängurus.
Sie leben dort schon sehr lange.
Die ersten Känguru·arten haben schon vor 23 Millionen Jahren auf der Erde gelebt.
Kängurus stehen in Australien unter besonderem Schutz.
Sie dürfen eigentlich nicht getötet werden.
Es gibt nur eine Ausnahme
In manchen Gegenden von Australien leben zu viele Kängurus.
Dann werden einige von ihnen getötet.
Aber dafür gibt es strenge Regeln.
Und Kängurus dürfen nicht gequält werden.
Aber ein Mann in Australien hat jetzt 98 Kängurus erschossen.
Das ist im Oktober 2024 passiert.
Im Norden der Stadt Sydney.
Auf einem Gebiet der Armee.
Dort wurden auch Kisten mit Gewehr·kugeln entdeckt.
Seitdem hat die Polizei nach dem Täter gesucht.
Jetzt wurde ein Mann fest·genommen.
Die Polizei hat sein Haus durch·sucht.
Dabei haben sie Waffen gefunden.
Und die Untersuchungen der Waffen haben ergeben: Mit diesen Waffen wurden die Kängirus erschossen.
Im Januar gibt es eine Gerichts·verhandlung gegen den Mann.
Ein Gericht wird dann entscheiden: Welche Strafe bekommt der Mann für seine Tat?
In Berlin war ein Mann Joggen.
Er ist durch einen Park gejoggt.
Der Park heißt Volks-Park Wilmersdorf.
Beim Joggen hatte der Mann einen Zusammen-Bruch.
Dabei hat er sich schwer verletzt.
Seit-dem liegt er im Koma.
Koma ist so ähnlich wie Tief-Schlaf.
Man ist ohnmächtig.
Der Sturz war am 13. März.
Die Ärzte und Ärztinnen kümmern sich um den Mann.
Aber sie wissen nicht, wer er ist.
Niemand hat sich bei der Polizei gemeldet.
Niemand vermisst den Mann.
Darum hat die Polizei Berlin jetzt ein Foto von dem Mann gemacht.
Sie fragen alle Menschen
Wer kennt den Mann?
Wer kann der Polizei sagen, wer er ist?
Der Mann ist 60 bis 70 Jahre alt.
Diese Kleidung hatte der Mann am 13. März an: • eine orange-farbene Jogging-Jacke • eine Sport-Hose • Lauf-Schuhe Wahrscheinlich wohnt der Mann in der Nähe vom Volks-Park Wilmersdorf.
Man kann sich bei der Polizei in Berlin melden.
Das ist die Telefon-Nummer der Polizei-Wache: : 030 46 640.
Die Star Wars Filme gehören zu den bekanntesten Filmen auf der Welt.
Sehr viele Menschen mögen die Filme.
Und sehr viele Menschen sammeln Andenken aus den Star Wars Filmen.
Zum Beispiel Film-Plakate.
Oder Kostüme.
Oder Lego-Figuren.
Es gibt ein eigenes Museum für Star
Wars Andenken.
Das Museum ist in Kalifornien.
In der Stadt Petaluma.
Aus dem Museum wurden Andenken gestohlen.
Jemand hat 100 Sachen aus dem Museum geklaut.
Manche der Sachen sind sehr wert-voll.
Zum Beispiel seltene Sammel-Figuren.
Eine davon kostet mehr als 200.000 Dollar.
Ein 45-jähriger Mann steht jetzt vor Gericht.
Die Polizei glaubt: Er hat die Sachen aus dem Museum gestohlen.
Der Mann war 2015 mehrmals in dem Museum.
Wahrscheinlich hat er bei jedem Besuch Sachen mitgenommen.
Die Menschen in dem Museum kennen den Mann.
Er kommt oft als Besucher.
Der Mann ist ein Freund.
Danach hat der Mann versucht, die Andenken zu verkaufen.
Er hat im Internet nach Käufern gesucht.
So ist die Polizei auf seine Spur gekommen.
Ein Gericht entscheidet Ende Juni, welche Strafe der Mann bekommt.
Andy Borg ist Musiker und Moderator.
Er hat die Sendung "Musikantenstadl" moderiert.
Mehr als 8 Jahre lang.
Andy Borg ist 54 Jahre alt.
Andy Borg wird nicht mehr lange den "Musikantenstadl" moderieren.
Er muss damit auf-hören.
Der Sender ARD findet
Sie wollen, dass mehr junge Menschen die Show anschauen.
Deswegen soll sie Sendung über-arbeitet werden.
Die Musik-Auswahl soll verändert werden.
Und der Moderator.
Eine Sprecherin des Senders sagt: "Jede große Marke braucht einen Erneuerungs-Zyklus.
Miriam Meckel und Anne Will haben sich getrennt.
Sie waren 12 Jahre lang zusammen.
3 Jahre davon waren sie verheiratet.
Sie macht verschiedene Fernsehen-Sendungen.
Zum Beispiel zum Thema Politik.
Miriam Meckel schreibt Bücher.
Und sie unterrichtet Studenten und Studentinnen an der Uni.
Anne Will und Miriam Meckel schreiben in einer Erklärung: "Wir haben uns getrennt.
Weiteres werden wir hierzu nicht erklären und bitten, unsere Privatsphäre zu achten.
Das heißt: Sie werden nicht mit Zeitungen oder Fernseh-Teams über ihre Trennung reden.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mit-gespielt: • Linden-Straße • Männer-Pension • Kein-Ohr-Hasen • Tatort Til Schweiger ist 53 Jahre alt.
Til Schweiger arbeitet nicht nur als Schauspieler.
Er hat auch ein Hotel und ein Restaurant.
Das Restaurant hat er jetzt seit einem Jahr.
Viele Journalisten und Journalistinnen haben über Til Schweigers Hotel geschrieben.
Journalisten und Journalistinnen sind Menschen, die für eine Zeitung arbeiten.
Sie schreiben Texte.
Die Journalisten und Journalistinnen haben vor allem über das Wasser in Til Schweigers Restaurant geschrieben.
Es ist Leitungs-Wasser.
Und es ist sehr teuer.
Es kostet 4,20 Euro.
Til Schweiger ist sauer darüber.
In anderen Restaurants ist das Wasser noch teurer.
Er sagt: "Bei Steffen Henssler kostet gefiltertes und mit Kohlensäure versetztes Leitungs-Wasser mehr als 6 Euro, bei meinem Lieblings-Italiener in Köln sogar 7 Euro und 20 Cent.
Glauben Sie, dass sich dort bisher auch nur irgendein Mensch über den Preis beschwert hätte?
Es gibt einfach Leute, die nur darauf lauern, dass sie mich in die Pfanne hauen können.
Das war bei mir aber schon immer so.
Das bin ich gewohnt.
Til Schweiger ist sauer.
Er hat die Journalisten und Journalistinnen beschimpft.
Er schreibt: "Was mich an unserer Medien-Llandschaft wirklich ankotzt: Obwohl das Gegenteil bewiesen ist und es nun eigentlich alle besser wissen müssten, wird einfach weiterhin das Falsche behauptet.
Frei nach der Devise: Wenn wir einfach lange genug die Unwahrheit erzählen, kommt es bei den Menschen irgendwann doch noch als Wahrheit an.
So etwas nenne ich Stimmungs-Mache.
Und das ärgert mich einfach.
Da denke ich manchmal nur noch: Ihr Voll-Pfosten, ihr könnt mich alle mal am Arsch lecken.
Damit meint er: Journalisten und Journalistinnen wissen: Das Wasser bei Til Schweiger ist nicht teurer als das Wasser in anderen Restaurants.
Aber sie schreiben es trotzdem.
Wer es liest, glaubt es dann.
Obwohl es nicht stimmt.
Darum ist Til Schweiger sauer.
Andrea Berg hat ein Hotel.
Es heißt Sonnen-Hof.
Der Sonnen-Hof steht in Aspach in Baden-Württemberg.
Gestern hat es dort gebrannt.
Zum Glück wurden keine Menschen verletzt.
Ein Lager-Schuppen ist abgebrannt.
Die Feuer-Wehr konnte ihn nicht retten.
Uli Ferber ist der Mann von Andrea Berg.
Er sagt: "Unsere Mitarbeiter haben den Brand heute Morgen entdeckt.
Der Holz-Schuppen diente uns als Winter-Lager.
Wir haben dort unsere Möbel, die wir zum Beispiel im Sommer in unserem Bier-Garten brauchen, untergestellt.
Außerdem gibt es Schäden an 15 Autos.
Der Schaden kostet ungefähr 100.000 Euro .
Juan Carlos der Erste war König von Spanien.
Jetzt ist sein Sohn Felipe König von Spanien.
Trotzdem hat Juan Carlos immer noch den Titel König.
Den Titel hat er bis zu seinem Tod.
Juan Carlos ist 83 Jahre alt.
Vor Kurzem hat Juan Carlos bekannt-gegeben
In Zukunft wird er nicht mehr in Spanien leben.
Juan Carlos will in Zukunft im Ausland leben.
In Spanien gibt es zu viel Aufregung um ihn und seine Politik.
Auch jetzt ist Juan Carlos schon nicht mehr in Spanien.
Sie wollten wissen: Wo ist Juan Carlos jetzt?
Juan Carlos ist in den Vereinigten Arabischen Emiraten.
Dort lebt der Mohammed bin Said Al Nahjan.
Juan Carlos ist sein Freund.
Darum ist er bei ihm.
Juan Carlos ist dort in einem Hotel.
Das Hotel heißt Emirates Palace.
Es ist eines der teuersten Hotels der Welt.
In Zukunft soll ein Gericht über Juan Carlos entscheiden.
Bekommt er eine Strafe oder nicht?
Juan Carlos sagt: Er kommt auf jeden Fall zur Gerichts-Verhandlung.
Auch wenn er im Ausland lebt.
Freeman ist Schauspieler.
Die Enkel-Tochter von Morgan Freeman war 13 Jahre alt.
Sie hat auch als Schauspielerin gearbeitet.
Ihr Name war Edena Hines.
Sie wurde erstochen.
Bei einer Messer-Stecherei.
Es ist am Sonntag passiert.
Am 16. August.
Die Polizei hat einen Mann verhaftet.
Wahrscheinlich ist er der Täter.
Morgan Freeman trauert um seine Enkel-Tochter.
Er schreibt: "Die Welt wird nun niemals ihre Kunst und ihr Talent erfahren und wie viel sie zu geben hatte.
Ihre Freunde und Familie hatten das Glück, sie als Person zu kennen.
Ihr Stern wird weiter in unseren Herzen, Gedanken und Gebeten strahlen.
Ruhe sie in Frieden.
Viele Menschen fühlen jetzt mit Edena Hines Familie.
Dafür bedankt sich Morgan Freeman.
Er schreibt: "Ich möchte mich für die gewaltige Anteilnahme und Liebe bedanken, die meine Familie aufgrund des tragischen und sinn-losen Todes meiner Enkelin Edena Hines erhalten hat.
Danke aus der Tiefe meines Herzens.
Tommy Hilfiger hat eine neue Idee: Er entwirft jetzt Kleidung für Kinder mit Behinderung.
Hier kann man die Kleidung sehen .
Für das Projekt arbeitet Tommy Hilfiger mit einer Schneiderin zusammen.
Sie heißt Mindy Scheier.
Mindy Scheier hat einen Sohn mit einer Behinderung.
Sie hat selbst Kleidung für ihn genäht.
Weil ihm viele Sachen nicht passen.
Dann hat Mindy Scheier angefangen, auch für andere Kinder Kleidung zu nähen.
Ihr Projekt nennt sie "Runway of Dreams" .
Mit ihr zusammen entwirft Tommy Hilfiger jetzt die Kinder-Kleidung.
Was ist anders an der Kleidung?
Die Kleidungs-Stücke haben keine Reiß-Verschlüsse.
Sie werden mit Magneten zugemacht.
So können die Kinder sie leichter selbst zumachen.
Man kann die Länge der Ärmel und Beine ist verstellen.
So passen die Sachen in verschiedenen Größen.
Und die Kinder haben verschiedene Möglichkeiten, die Kleidungs-Stücke auszuziehen.
Mindy Scheier sagt: "Denken Sie mal darüber nach, wir haben Abteilungen für kleine Größen, Über-Größen und sogar Bekleidung für Tiere.
Aber wir haben nichts für Menschen mit Behinderungen.
Es fühlt sich wie der nächste natürliche Schritt an.
In Zukunft will sie weiter Kleidung machen.
Zusammen mit Tommy Hilfiger.
Auch für erwachsene Menschen mit Behinderung.
Menschen tragen schon seit sehr langer Zeit Perlen·ketten als Schmuck.
Die älteste Perlen·kette ist 2.400 Jahre alt.
Man fand sie im Grab einer persischen Königin.
Hier sieht man Henrietta Maria von Frankreich mit Perlen·kette.
Das Bild wurde im Jahr 1660 gemalt.
Lange Zeit dachten viele Menschen
Perlen·ketten sind Schmuck für Frauen.
Männer tragen keine Perlen·ketten.
Aber im Jahr 2022 ist es ein Mode·trend.
Immer mehr Männer tragen Perlen·ketten.
In diesem Video sieht man den Sänger Harry Styles mit Perlen·kette.
Auch die Musiker der Band Elevator Boys tragen gerne Perlen·ketten.
Oder der Schauspieler Lars Eidinger. https://www.instagram.com/p/CddnshTMr62
Die Gender·regeln in der Mode werden weniger streng.
Ds bedeutet: Man schaut nicht mehr zuerst
Welches Geschlecht hat eine Person?
Und dann: Welche Mode kann diese Person tragen?
Sondern immer mehr Menschen schauen zuerst
Welche Art von Mode gefällt mir?
Sie tragen diese Mode dann.
Egal, welches Geschlecht die Person hat.
Bald gibt es einen neuen James-Bond-Film.
James Bond ist ein Geheim-Agent.
Das heißt: Er löst Rätsel und erlebt Abenteuer.
Der neue James-Bond-Film ist der 25. James-Bond-Film.
Daniel Craig spielt die Haupt-Rolle.
Es ist sein 5. James-Bond-Film.
Viele Menschen glauben: Wahrscheinlich spielt Daniel Craig zum letzten Mal in einem James-Bond-Film mit.
Jetzt weiß man den Titel des neuen James-Bond-Films.
Er heißt No Time To Die.
Übersetzt heißt das: Keine Zeit zu sterben.
Wahrscheinlich bekommt der Film auch noch einen deutschen Titel.
Der Film kommt am 2. April 2020 in die deutschen Kinos.
15 deutsche Sänger*innen haben sich zusammen·getan.
Zusammen nennen sie sich
15 für UA.
Damit ist gemeint: 15 Sänger*innen für die Ukraine.
Diese 15 Sänger*innen gehören zu der Gruppe
In lateinischen Buchstaben schreibt man das Wort so: Obijmy.
So spricht man es aus: Ob·ij·mi.
Übersetzt heißt es: Um·arme mich.
Es ist ein Lied der ukrainischen Band Elzy.
Die Sänger*innen singen das Lied auf ukrainisch.
In dem Lied geht es um die Frage: Wie gehen die Menschen mit den schlimmen Erlebnissen im Krieg um?
Wie können sie damit weiter·leben?
In der Ukraine ist jetzt seit 2 Jahren Krieg.
Das Lied wurde zum 2. Jahres·tag des Kriegs·beginns gemacht.
Mit dem Lied sammeln die 15 Sänger*innen Geld.
Sie unterstützen mit diesem Geld frei·willige Helfer*innen in der Ukraine.
Die Helfer*innen unterstützen die Ukraine beim Wieder·aufbau.
Hier kann man den Lied·text auf Deutsch lesen: Wenn neuer Tag beginnt, ist dieser Krieg zu Ende.
Dort hab ich mich verloren, ich war ganz unten.
Um·arme mich, um·arme mich, umarme, so liebe·voll und lass mich nicht los.
Um·arme mich, um·arme mich, umarme.
Lass deinem Frühling kommen!
Meine Seele streckt jetzt die Waffe, Und will sie wirklich diese warmen Tränen fühlen?
Deutscher Lied·text von: https://lyricstranslate.com
Ein Mann ist tot.
Wahrscheinlich hat er sich umgebracht.
Wer ist dieser Mann?
Er war Rettungs-Sanitäter.
Er hat bei der Flug-Wacht gearbeitet.
Er hat die Kranken-Akte von Michael Schumacher gestohlen.
Um sie an eine Zeitung zu verkaufen.
Und damit viel Geld zu verdienen.
Das verletzt sein Berufs-Geheimnis.
Und es ist eine Straf-Tat.
Die Akte wurden aus einem Krankenhaus in Grenoble gestorben.
Dabei ist der Mann erwischt worden.
Deshalb musste er ins Gefängnis.
Er war in Untersuchungs-Haft.
In einem Gefängnis in Zürich.
Er hat der Polizei gesagt
Die Vorwürfe sind nicht wahr.
Ein Arzt hat ihn in seiner Zelle unter-sucht.
Der konnte nur noch fest-stellen
Ob er die Kranken-Akte gestohlen hat oder nicht, wird nicht weiter untersucht.
Das heißt nicht: Er hat es nicht gemacht.
Es heißt auch nicht
Er hat es gemacht.
Es heißt nur
Die Polizei untersucht den Fall nicht weiter.
Die Sprecherin der Schweizerischen Rettungs-Flugwacht sagt: "Aus Rücksicht auf die Angehörigen der Person und weil die Untersuchungen auch noch nicht abgeschlossen sind, können wir keine weiteren Auskünfte geben.
Die Familie des Mannes soll geschützt werden.
Deshalb wird sein Name nicht genannt.
Das ist sie schon seit 12 Jahren.
Gestern wurde sie wieder-gewählt.
Die Wieder-Wahl hat dieses Jahr lange gedauert.
Die Bundestags-Wahl war schon am 24. September
Dann mussten die Parteien sich beraten.
Sie mussten entscheiden
Wer regiert zusammen für die nächsten 4 Jahre?
Die Beratungen haben lange gedauert.
6 Monate lang gab es keine neue Regierung.
Aber jetzt steht fest
Deutschland hat wieder eine Große Koalition.
Die Abkürzung dafür ist GroKo.
Das heißt: Die beiden großen Parteien machen die Regierung zusammen: Die CDU und die SPD.
Gestern war die Wieder-Wahl von Angela Merkel in Berlin.
688 Politiker und Politikerinnen haben abgestimmt.
Sie konnten entscheiden
Bleibt Angela Merkel weiter Kanzlerin oder nicht?
So haben sie abgestimmt: 364 Politiker und Politikerinnen haben mit ja gestimmt.
315 Politiker und Politikerinnen haben mit nein abgestimmt.
9 Politiker und Politikerinnen haben sich enthalten.
Das heißt: Sie haben nicht mit ja gestimmt.
Und sie haben nicht mit nein gestimmt.
Also ist Angela Merkel weiter Kanzlerin.
Frank-Walter Steinmeier ist auch Politiker.
Er hat Angela Merkel eine Urkunde überreicht.
Diese Urkunde nennt man Ernennungs-Urkunde.
Darin steht: Angela Merkel ist weiter die deutsche Kanzlerin.
Angela Merkel hat ihre Familie zur Wieder-Wahl mit-gebracht.
Diese Menschen waren dabei: • ihr Ehe-Mann Joachim Sauer • ihr Stief-Sohn Daniel Sauer • ihre Mutter Herlind Kasner
Das ist selten.
Die Familie von Angela Merkel zeigt sich nicht oft in der Öffentlichkeit.
Sie achten auf ihr Privat-Leben.
Im Moment gibt es einen Skandal im Prinz Andrew.
Es gibt Vorwürfe gegen ihn.
Eine Frau sagt: Sie hatte Sex mit Prinz Andrew.
Und sie wollte es nicht.
Damals war sie noch nicht erwachsen.
Prinz Andrew sagt: Es stimmt nicht.
Er hatte keine Beziehung mit der Frau.
Jetzt soll er dazu bei Gericht aussagen.
Unter Eid.
Das bedeutet: Er muss schwören, dass er die Wahrheit sagt.
Wenn er lügt, ist das eine Straf-Tat.
Die Anwälte der Frau haben einen Antrag gestellt.
Sie wollen, dass Prinz Andrew aus-sagt.
Prinz Andrew hat einen Brief von den Anwälten bekommen.
Mit Ihrer Hilfe kann die Vernehmung in etwa zwei Stunden abgeschlossen werden.
Das britische Königs-Haus sagt: Die Vorwürfe sind falsch.
Prinz Andrew hat das nicht getan.
Und Sprecher des Königs-Hauses sagen: "Dem haben wir nichts hinzu-zufügen.
Prinz Andrew selbst sagt: "Ich denke, zunächst muss ich zu den Geschehnissen der letzten Wochen Stellung nehmen.
Ich möchte nur noch einmal die Aussagen bekräftigen und betonen, die bereits in meinem Namen seitens des Buckingham Palace gemacht wurden.
Ich konzentriere mich auf meine Arbeit!
Michael Bublé ist 42 Jahre alt.
Michael Bublé hat lange keine Konzerte mehr gegeben.
Er hat sich um seine Familie gekümmert.
Sein Kind war krank.
Der Sohn von Michael Bublé hatte Krebs.
Im Sommer 2018 will Michael Bublé wieder auftreten.
Er will 2 Konzerte geben.
Am 7. Juli tritt er in Dublin auf.
Und am 13. Juli in London.
Die Karten kann man ab dem 17. November kaufen.
Jedes Jahr schreiben Kinder auf der ganzen Welt an den Nikolaus.
Er hat eine Post-Adresse.
Im Saarland gibt es den kleinen Ort Sankt Nikolaus.
Dort gibt es die Nikolaus-Hütte.
An diese Adresse schicken die Kinder ihre Post: Weihnachts-Post-Amt 66351 St. Nikolaus im Warndt Aber: Nicht nur Kinder schreiben an den Nikolaus.
Auch Briefe von Erwachsenen kommen beim Nikolaus-Post-Amt an.
Und alle Briefe werden beantwortet.
Die Antworten werden ab Ende nächster Woche verschickt.
Bis jetzt haben in diesem Jahr 7.000 Menschen an den Nikolaus geschrieben.
Was ist der häufigste Wunsch in diesem Jahr?
Dass Corona weggeht.
Oscar de la Renta ist gestorben.
Er war ein berühmter Designer.
Viele Stars mochten die Mode von Oscar de la Renta sehr.
Sie haben sie oft auf dem roten Teppich getragen.
Mit vielen von ihnen war er auch befreundet.
Der Designer ist 82 Jahre alt geworden.
Am Montag.
In seinem Haus im US-Bundes-Staat Connecticut.
Die Zeitung "New York Times" hat über ihn geschrieben: "Er war der letzte Überlebende einer Generation kühner und stil-prägender Menschen, die alles gesehen haben.
Das heißt: Seine Arbeit war besonders.
Er hatte einen eigenen Stil.
Viele Menschen mochten seinen Stil.
Sie haben ihn gerne getragen.
George W. Bush war mal Präsident der USA.
Er und seine Frau haben über Oscar de la Renta geschrieben: "Wir werden Oscars großzügige und warme Persönlichkeit, seinen Charme und seine wundervollen Talente vermissen.
Wir werden uns immer an ihn erinnern als den Mann, der Frauen wunderschön aussehen und sich fühlen ließ.
Oscar de la Renta wusste, dass er sterben würde.
Und er hat öffentlich darüber gesprochen.
Er hat gesagt: "Die einzigen echten Fakten im Leben sind, dass wir geboren werden und dass wir sterben.
Wir denken immer, dass wir ewig leben werden.
Mit dem Tod werden wir uns nie abfinden.
Eine Frau in Nürnberg hatte eine sehr kleine Wohnung.
In der Wohnung hatte sie 48 Katzen.
Die Polizei wurde zu der Wohnung gerufen.
Die Frau war nicht zu Hause.
Aber in der Wohnung war eine Überschwemmung.
Die Polizei ist in die Wohnung gegangen.
In der Wohnung waren 48 Katzen eingesperrt.
Die ganze Wohnung war voller Katzen-Scheiße.
Die Polizei ermittelt jetzt gegen die Frau.
Die Polizei sagt: Es ist ein Fall von "animal hording".
Es beschreibt eine Person, die sehr viele Tiere sammelt.
Die Frau ist noch verschwunden.
Die Katzen sind jetzt im Tier-Heim.
Jetzt ist das Tier-Heim voll.
Der Tier-Schutz-Verein sagt: "Mit derzeit insgesamt 140 Katzen im Tier-Heim stoßen wir an unsere Grenzen.
Die Katzen müssen geimpft werden.
Viele Katzen sind verletzt.
Manche Katzen haben Katzen-Schnupfen.
Und sie hatten nicht immer genug Futter.
Erst im Januar kann für die Katzen ein neues Zuhause gesucht werden.
Elvis Francois ist See·mann.
Er lebt in Kolumbien.
Er war dabei, seine Boot zu reparieren.
Aber dann riss sich das Boot los.
Und es trieb zusammen mit Elvis Francois hinaus aufs Meer.
Fast einen Monat lang saß Elvis Francois auf See fest.
Er hatte nur wenig Vorräte auf seinem Boot.
Er hatte nur Ketchup, Knoblauch·pulver und Suppen·würfel dabei.
Trotzdem hat er überlebt.
Er hat alle Vorräte mit Wasser vermischt.
Das hat er gegessen.
Der Mann hat Help auf sein Boot geschrieben.
Das heißt auf Englisch Hilfe.
Ein Hubschrauber ist über das Boot geflogen.
So wurde der Mann entdeckt und gerettet.
Er wurde zuerst in ein Kranken·haus gebracht.
Aber er ist gesund.
Er konnte bald wieder nach Hause gehen.
Elvis Francois sagt: "24 Tage ohne Land, ohne Kontakte.
Es war hart.
Zu einem Zeit·punkt hatte ich schon die Hoffnung verloren.
Die Firma Heinz stellt Ketchup her.
Sie suchen jetzt nach Elvis Francois.
Sie finden: Er ist sehr tapfer.
Und sie finden: Sein Überleben ist eine gute Werbung für Ketchup.
Darum wollen sie ihm ein neues Boot kaufen.
Sie suchen jetzt im Internet nach Elvis Francois.
Hier kann man den Such·aufruf lesen.
Er ist auf Englisch geschrieben.
Muhammad Ali war einer der berühmtesten Boxer der Welt.
Er lebte von 1942 bis 2016.
So sah er aus: Muhammad Ali war dre·imal Welt·meister.
Als Box·welt·meister bekommt man beim Gewinn einen Welt·meister·gürtel.
Hier kann man den Welt·meister·gürtel sehen.
Jetzt wurde der Welt·meister·gürtel von Muhammad Ali versteigert.
Er hat den Welt·meister·gürtel im Jahr 1974 gewonnen.
Er hat im Kampf den Boxer George Foreman besiegt.
Der Kampf wurde damals Rumble in the Jungle genannt.
Rumpeln im Dschungel.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für den Gürtel.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt den Gürtel dann.
Jim Irsay ist Besitzer eines amerikanischen Football-Clubs.
Er hat den Gürtel ersteigert.
Er hat 6,18 Millionen Dollar dafür bezahlt.
Umgerechnet sind das etwa 6 Millionen Euro.
Jim Irsay sagt: "Ich bin stolz, jetzt der Verwalter dieses Erinnerungs·stückes zu sein.
Wahrscheinlich wird der Gürtel im August in einer Ausstellung in Chicago gezeigt.
Nick Nolte ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Herr der Gezeiten • Lorenzos Öl • Der Gejagte • Hulk Nick Nolte hat Probleme mit seiner Gesundheit.
Früher hat er sich nicht um seine Gesundheit gekümmert.
Er hat zu viel Alkohol getrunken.
Darum hat er jetzt Probleme.
Zum Beispiel mit seinen Augen.
Nick Nolte hat eine Augen-Krankheit.
Sie heißt Grauer Star.
Er hat eine Linse in sein Auge eingesetzt bekommen.
Damit er wieder klar sehen kann.
Die OP ist schief gelaufen.
Es gab Probleme.
Nick Nolte erzählt: "Einen Monat lang konnte ich nach dem Implantat kaum mehr sehen.
Das hat mir echt Angst eingejagt.
Ich war praktisch auf einem Auge blind.
Nick Nolte musste weiter im Krankenhaus bleiben.
Die Ärzte haben sich um sein Auge gekümmert.
Jetzt kann Nick Nolte wieder gut sehen.
Er sagt: "Es ist alles wieder gut, ich habe jetzt Augen wie ein junger Gott.
Im Moment gibt es an vielen Orten zu wenig Atem-Schutz-Masken.
Nicht nur in Deutschland.
Viele Menschen haben Atem-Schutz-Masken gekauft.
Sie haben jetzt sehr viele davon zu Hause.
Man kann auch sagen: Sie haben sie gehamstert.
Denn: Vor allem Kranken-Häuser und Arzt-Praxen brauchen die Atem-Schutz-Masken jetzt.
Man weiß im Moment nicht genau: Wie lange reichen die Vorräte noch?
Die Feuerwehr der Stadt Essen hat darum eine Anleitung geschrieben.
Wie kann man Mund-Nase-Abdeckungen selbst nähen?
Welchen Stoff muss man dafür nehmen?
Auf was muss man achten?
Hier findet man die Anleitung .
Diese Anleitung haben auch Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen von Theater Koblenz gelesen.
Das Theater ist im Moment geschlossen.
Darum wird auch die Schneiderei gerade nicht gebraucht.
Darum nähen die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen jetzt Mund-Nase-Abdeckungen.
Die Mund-Nase-Abdeckungen werden aus Baumwoll-Stoff genäht.
Sie können sehr heiß gewaschen werden.
Bei 90 Grad in der Wasch-Maschine.
So kann man sie mehrmals benutzen.
Am ersten Tag hat die Schneiderei 120 Mund-Nase-Abdeckungen genäht.
Am Wochenende haben sie damit weiter-gemacht.
Bald wollen sie 400 Mund-Nase-Abdeckungen am Tag nähen.
Die Bürgermeisterin von Koblenz sagt: "Wir freuen uns, dass das Theater hier unterstützt und danken dem Personal und der Intendanz für dieses Engagement.
Markus Dietze leitet das Theater in Koblenz.
Er sagt: "Es ist für uns als Theater-Leitung und für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in den Fach-Abteilungen eine Selbst-verständlichkeit, die Einsatz- und Hilfs-Kräfte nach Kräften zu unterstützen.
David Hasselhoff ist gerade in Österreich.
Und er gibt dort morgen ein Konzert.
David Hasselhoff ist in dem kleinen Ort Saalbach-Hinterglemm.
Er liegt in der Nähe der Stadt Salzburg.
Gerade kann David Hasselhoff dort nicht weg.
Er ist eingeschneit.
Die Straßen sind gesperrt.
Es könnte eine Lawine geben.
Das heißt: Der Schnee könnte von den Bergen herunter-stützen.
Und Autos können darunter begraben werden.
Darum dürfen die Autos im Moment nicht über die Straße fahren.
Das heißt: Mehr als 40.000 Menschen können die Gegend im Moment nicht verlassen.
Eddie Murphy ist Vater geworden.
Seine Verlobte Paige Burcher hat ein Baby bekommen.
Es wurde am 30. November geboren.
Er heißt Max Charles Murphy.
Ein Sprecher von Eddie Murphy schreibt im Internet: Es geht dem Baby gut.
Und der Mutter auch.
Eddie Murphy hat jetzt 10 Kinder. 2 davon mit seiner Verlobten Paige Butcher.
Sein ältestes Kind ist 26 Jahre alt.
Sein jüngstes Kind ist 4 Tage alt.
Elton John ist gerade auf Abschieds·tour.
Das bedeutet: Zum letzten Mal reist er um Die Welt und gibt Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Elton Johns Abschiedstour hat 2 Rekorde gebrochen: Sein letztes Konzert hat Elton John bei einem Festival gegeben.
Das Festival heißt Glastonbury Festival.
Dort hat Elton John sich von den britischen Fans verabschiedet.
Er hat gesagt: "Das ist ein ganz besonderer und emotionaler Abend für mich, weil es der letzte Auftritt in England sein könnte.
Ich bedanke mich für 52 Jahre wunderbarer Liebe und Loyalität.
Ich werde euch nie vergessen.
Am Samstag gibt Elton John sein letztes Konzert.
In der schwedischen Stadt Stockholm.
Ed Sheeran hat in Berlin ein Konzert gegeben.
Es war ein kleines Konzert.
Die Besucher*innen konnten ed Sheeran ganz aus der Nähe erleben.
Bei dem Konzert hat Ed Sheeran ein neues Loew gesungen.
Es ist ein Lied seiner neuen CD Subtract.
Subtract heißt übersetzt: abziehen oder kleiner machen.
Die neue CD erscheint erst am 5. Mai.
Aber ein Lied davon konnten die Zuhörer*innen in Berlin schon hören.
Danach hat Ed Sheeran eine Zugabe gegeben.
Er hat das Lied Afterglow gesungen.
So spricht man den Titel aus: after-glou.
Übersetzt heißt es: nach·leuchten.
Ed Sheeran stand beim Singen mitten im Publikum.
Dabei hat er gemerkt: Eine Frau im Publikum singt sein Lied mit.
Sie singt eine zweite Stimme dazu.
Das bedeutet: Sie singt eine andere Melodie als Ed Sheeran.
Aber die Töne passen gut zusammen.
Die Sängerin heißt Anne·marie.
Ed Sheeran hat Anne·marie zu sich geholt.
Sie haben das Lied zusammen gesungen.
Am Ende des Liedes singen alle Menschen im Publikum mit.
Ed Sheeran sagt zu dem Auftritt: "Als ich Afterglow als Zugabe in Berlin spielte, hörte ich Anne·marie die zweite Stimme singen.
Also habe ich entschieden, sie auf die Bühne zu holen, damit sie den Song mit mir gemeinsam singt.
Das war absolut nicht geplant und sie hat es unglaublich toll gemacht.
Vielen Dank, dass du dieses besondere Konzert mit mir beendet hast, ich habe es geliebt.
Und Annemarie sagt über das Konzert: "Wow, krass!
Ich singe gerade mit meinem größten musikalischen Vorbild und ich habe mir einfach nur gewünscht, dass die Zeit stehen bleibt.
Zuerst gibt es das innere Coming out.
Das bedeutet: Jemand erkennt: Ich bin schwul oder lesbisch.
Man erkennt die eigenen Gefühle.
Dann kommt das äußere Coming Out.
Im Englischen sagt man auch "Coming out of the closet".
Also übersetzt: aus dem Schrank heraus·kommen.
Manche Menschen sagen in der Öffentlichkeit nicht, dass sie schwul oder lesbisch sind.
Sie verstecken sich.
Man kann auch sagen: Sie leben im Schrank.
Das kann viele verschiedene Gründe haben.
Vielleicht haben diese Personen Angst vor Diskriminierung und Hass.
Vielleicht haben sie Angst, einen guten Job nicht zu kriegen.
Oder sie haben Angst, dass ihre Familie sie nicht mehr unter·stützt.
Aber dann entscheidet sich eine Person
Ich will mich nicht mehr verstecken.
Ich erzähle anderen von meiner Sexualität.
Das ist dann das äußere Coming Out.
Die Person kann dann über sich sagen: Ich bin out.
Oder: Ich bin geoutet.
Nicht nur schwule und lesbische Menschen können ein Coming Out haben.
Sondern auch diese Menschen: • bi·sexuelle Menschen • pan·sexuelle
Menschen • poly·amore
Menschen • trans
Menschen Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Keira Knightley hat eine Tochter.
Das ist manchmal schwierig.
Sie hat keine festen Arbeits-Zeiten.
Das heißt: Sie arbeitet immer zu unterschiedlichen Uhr-Zeiten.
Darum hat sie einen Wunsch.
Sie wünscht sich einen Kindergarten bei den Dreh-Arbeiten.
Sie sagt: "Die gibt es leider nicht, und tatsächlich würde ich sagen, dass das einer der Haupt-Gründe dafür ist, warum es Frauen in der Film-Branche immer noch deutlich schwerer haben als Männer.
Damit meint sie: Meistens kümmern sich die Frauen um ihre Kinder.
Es gibt keine Kindergarten beim Film.
Dann müssen die Frauen gut organisieren
Wer passt auf die Kinder auf?
Keira Knightley findet: "Es kann doch aber nicht so kompliziert sein, einen zusätzlichen Wohn-Wagen zu mieten, mit Spielzeug zu füllen und eine Person dafür zu bezahlen, die Kinder zu beaufsichtigen.
Gerade allein-erziehenden Müttern - und auch Vätern - würde das mit Sicherheit neue Job-Möglichkeiten eröffnen, die sie ohne eine solche Betreuung vielleicht absagen müssten.
Damit meint sie: Das wäre für alle Eltern gut.
Dann könnten mehr Eltern arbeiten.
Michelle Hunziker und Tomaso Trussardi haben am Wochen-Ende geheiratet.
Es war ein tolles Fest.
Michelle Hunziker sagt: "Ich wusste, dass unsere Hochzeit wunderschön werden würde.
Aber das Fest hat meine Erwartungen wirklich noch übertroffen.
Ich bin die glücklichste Frau der Welt.
Michelle Hunziker hat eine Tochter mit dem Musiker Eros Ramazotti.
Sie heißt Aurora und ist 17 Jahre alt.
Sie war sehr gerührt bei der Hochzeit.
Als ihre Mutter "Ja" gesagt hat, musste sie weinen.
Unter dem Braut-Kleid von Michelle Hunziker konnte man ihren Baby-Bauch sehen.
Michelle Hunziker ist im 4. Monat schwanger.
Bis jetzt wollten sie und ihr Mann nicht verraten, ob das Baby ein Junge oder ein Mädchen wird.
Aber auf ihrer Hochzeit ist es passiert: Vittorio Feltri war der Trau-Zeuge des Bräutigams.
Und er hat aus Versehen dem FernSeh-Sender RTL das Geschlecht des Babys verraten.
Michelle und Tomaso erwarten wieder ein Mädchen.
Es ist die 2. gemeinsame Tochter des Paares.
Sie heißt Sole und ist 1 Jahr alt.
Andreas Gabalier kommt aus Österreich.
Er singt Volks-Musik.
Er singt zum Beispiel diese Lieder: • Hulapalu • I sing a Liad für di • Zucker-Puppen
Andreas Gabalier ist 32 Jahre alt.
Gestern wollte Andreas Gabalier ein Open-Air-Konzert in Hamburg geben.
Open Air heißt: Das Konzert ist nicht in einer Halle.
Es ist draußen.
Zum Beispiel in einem Park.
Das Konzert in Hamburg wurde abgesagt.
Es gab eine Unwetter-Warnung für Hamburg.
Es sollte starke Gewitter geben.
Und starken Wind.
Darum hat die Polizei gesagt: Die Gäste sind bei dem Konzert nicht sicher.
Die Firma, die das Konzert machen wollte, schreibt im Internet: "Wir wollen die Konzert-Besucher nicht der Gefahr aussetzen, verletzt zu werden.
Andreas Gabalier sagt: "Ich habe mich so sehr auf meine Fans hier im Norden gefreut!
Aber die Sicherheit geht in solchen Momenten vor.
Wir werden es voraussichtlich im August nach-holen.
Wahrscheinlich ist das Konzert am 30. August.
O.J. Simpson ist gestorben.
So sah er aus: O.J. Simpson war ein sehr berühmter Football-Spieler.
Sehr viele Menschen in den USA waren Fan von ihm.
1994 wurde O.J. Simpsons Ehe·frau Nicole Brown Simpson ermordet.
Der Verdacht war: Vielleicht hat O.J. Simpson seine Frau ermordert.
Aber in der Gerichts·verhandlung wurde er frei·gesprochen.
Trotzdem waren sich viele Menschen nie wirklich sicher
War er der Mörder oder nicht?
O.J. Simpsons Familie schreibt im Internet: "Am 10. April ist unser Vater Orenthal James Simpson seinem Kampf gegen den Krebs erlegen.
Ein Mann ist in Bayern über die Auto-Bahn gefahren.
Er wollte von Nürnberg nach Bamberg fahren.
Die Polizei hat gemerkt
Der Mann fährt nicht sicher.
Er fährt Schlangen-Linien.
Darum haben die Polizisten den Mann angehalten.
Der Mann wollte zuerst von der Polizei-Kontrolle weg-laufen.
Aber die Polizisten haben ihn fest-gehalten.
Dann haben die Polizisten das Auto durch-sucht.
Im Koffer-Raum lag eine Leiche.
Es war eine tote Frau.
Die Frau glaubt: Wahrscheinlich hat der Mann die Frau getötet.
Jetzt muss die Polizei heraus-finden: • Hat der Mann die Frau getötet?
Dann wird ein Gericht entscheiden
Es gibt einen Preis für die beste Schokolade des Jahres.
Dieser Preis heißt International Chocolate Award.
Übersetzt heißt das Internationaler Schokoladen Preis.
International heißt: Es geht um Schokolade aus vielen verschiedenen Ländern.
Eine Schokolade aus Kroatien hat den Preis gewonnen.
Kroatien ist ein Land im Süd-Osten von Europa.
Die Schokolade aus Kroatien ist eine besondere Schokolade.
Sie wird aus Esel-Milch gemacht.
Auch der Kakao ist besonders.
Er kommt aus dem Land Venezuela.
Er gehört zu den besten Kakao-Sorten der Welt.
Der Zucker in der Schokolade wird aus Pflanzen gemacht.
Es ist Zucker aus der Pflanze Agave.
Eine Tafel von der Schokolade kostet 80 Euro.
Man kann sie bei der Firma Nadalina kaufen.
Anna Netrebko ist Opern-Sängerin.
Eine der bekanntesten Opern-Sängerinnen der Welt.
Anna Netrebko hat einen Sohn.
Er heißt Tiago und ist 8 Jahre alt.
Erwin Schrott ist der Vater von Tiago.
Mit ihm hatte Anna Netrebko damals eine Beziehung.
Jetzt ist sie mit Yusif Eyvazov verheiratet.
Tiago ist Autist.
Das bedeutet: Sein Gehirn funktioniert anders als das von Menschen ohne Autismus.
Informationen werden anders verarbeitet.
Autisten und Autistinnen haben zum Beispiel oft Schwierigkeiten damit zu erkennen, was andere Menschen fühlen oder wie es ihnen geht.
Viele Menschen wissen nicht viel über Autismus.
Darum findet Anna Netrebko es wichtig, darüber zu sprechen.
Anna Netrebko erzählt über ihren Sohn: "Sie müssen den Mut haben, darüber zu sprechen.
Die Medizin hat große Fortschritte gemacht.
Um ein Beispiel zu geben: Wenn ich ihn etwas frage, was 2 Jahre zurück-liegt, als ich an der Mailänder Scala sang, erinnert er sich an nichts.
Aber er ist der glücklichste Mensch auf Erden.
Anna Netrebko lebt zusammen mit Tiago in New York.
Dort arbeitet er mit mehreren Therapeuten.
Sie ärgert sich über die App Snapchat.
Eine App ist ein kleines Computer-Programm.
Man benutzt Apps mit dem Handy.
Snapchat ist eine Foto-App.
Man kann Fotos und Videos damit verschicken.
Und man kann Nachrichten schreiben.
Die Nachrichten kann man nur kurz lesen.
Dann verschwinden sie wieder.
Sie werden nicht gespeichert.
Die Sängerin Rihanna ist sauer auf die Macher von Snapchat.
Es geht um eine Werbung.
In der Werbung hat Snapchat ein Spiel angekündigt.
In der Werbung waren Rihanna und ihr Ex-Freund Chris Brown zu sehen.
Daneben stand: Slap Rihanna.
Und: Punch Chris Brown.
Übersetzt heißt das: Schlag Rihanna.
Boxe Chris Brown.
Chris Brown hatte Rihanna in der Beziehung geschlagen.
Dafür hat er eine Strafe bekommen.
Rihanna sagt: Das ist keine Werbung.
Das ist ein Auf-Ruf zu Gewalt.
Sie schreibt: "Ihr habt alle Frauen, Kinder und Männer, die Opfer häuslicher Gewalt wurden, fallen-gelassen.
Vor allem die, die sich noch nicht getraut haben, darüber zu reden.
Schämt euch!
Und Rihanna findet
Niemand soll die App Snapchat mehr benutzen.
Die Menschen sollen sie von ihren Handys löschen.
Snapchat hat die Werbung sofort gelöscht.
Und sie haben sich entschuldigt.
Sie schreiben: "Diese Werbung ist ekelhaft und hätte nie bei uns erscheinen dürfen.
Viele Menschen finden: Die Macher der App Snapchat haben einen Fehler gemacht.
Dadurch hat die Firma viel Geld verloren.
Heute ist der Tag der ersten Liebe.
Dort heißt er National First Love Day.
Leider weiß man nicht
Seit wann gibt es den Tag der ersten Liebe?
Warum gibt es den Tag der ersten Liebe?
Viele Menschen erinnern sich gern an ihre erste Liebe.
Musiker und Musikerinnen haben viele Lieder über die erste Liebe geschrieben.
Und Künstler und Künstlerinnen haben Bilder davon gemalt und Gedichte darüber geschrieben.
Darum gibt es den Welt-Tag heute.
Man kann sich an die eigene erste Liebe zurück-erinnern.
Sie haben viele bekannte Lieder gemacht.
Auch das Lied "Living on the edge".
Übersetzt heißt es: Leben am Rand.
Er mag dieses Lied.
Er hat es oft bei seinen Auftritten gespielt.
Die Band Aerosmith ist damit nicht einverstanden.
Sie haben Donald Trump schon zwei-mal gesagt: So kann man denken: Die Band Aerosmith findet die Politik von Donald Trump gut.
Das ist aber nicht so.
Sie wollen nicht, dass er ihre Musik für seine Politik benutzt.
Donald Trump hat trotzdem damit weiter-gemacht.
Jetzt hat die Band Aerosmith eine Anwältin.
Die Anwältin hat Donald Trump einen Brief geschrieben.
In dem Brief steht
Er darf das Lied nicht mehr benutzen.
Sonst muss er Strafe bezahlen.
Heute vor 175 Jahren wurde Karl May geboren.
Er hat die Bücher über Winnetou geschrieben.
Karl May wurde 70 Jahre alt.
So sah er aus: Karl May war sehr erfolg-reich.
Seine Bücher wurden sehr oft gelesen.
Viele Menschen kennen seine Geschichten.
In Deutschland wurden 100.000.000.000 von Karl May verkauft.
Außerdem wurden sie in 33 andere Sprachen übersetzt.
Damit auch Menschen in anderen Ländern sie lesen können.
Karl May hat in Radebeul gewohnt.
Das ist eine kleine Stadt in der Nähe von Dresden.
Im Haus von Karl May ist heute ein Museum.
Da gibt es heute eine Feier zu seinem Geburtstag.
Auf dieser Internet-Seite kann man mehr darüber lesen .
In Bonn sind 3 Esel ausgerissen.
Sie waren nachts in der Stadt unter-wegs.
Sie sind durch den Stadt-Teil Bad Godesberg gelaufen.
Morgens um halb 4 haben mehrere Menschen die Polizei angerufen.
Die Polizei hat sich auf die Suche nach den Eseln gemacht.
Sie standen vor einer Apotheke.
Die Polizei hat die Esel mit zur Polizei-Wache genommen.
Dort wurden die Esel angebunden.
Sie haben Futter und Wasser bekommen und wurden gestreichelt.
Wem gehören die Esel?
Sie haben die Besitzerin angerufen.
Sie hat die Esel abgeholt.
Der Chef der Esel-Bande heißt Klaus-Dieter.
Henry Maske war früher Profi-Boxer.
Er war Welt-Meister.
Er ist jetzt 51 Jahre alt.
Henry Maske hat immer noch viele Fans.
Er mag es, Selfies mit ihnen zu machen.
Er sagt: "Handyfotos sind ein Opener.
Man rückt nah zusammen und kommt ins Gespräch.
Das ist eine sehr persönliche Sache.
Mir ist das lieber, als den Kugel-Schreiber zu greifen und wort-los meinen Namen auf irgendein Papier zu kritzeln.
Manchmal wissen die Leute nicht, wer er ist.
Henry Maske erzählt: "Oft werde ich von jungen Leuten um ein Selfie gebeten.
Manche wissen gar nicht, wer ich bin und schicken das Foto gleich der Mama oder Oma.
Wenn dann die Antwort kommt, freuen wir uns gemeinsam.
Vor 2 Tagen ist die Sängerin AnNa R. gestorben.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran ist AnNa R. gestorben?
Man weiß nur: Sie war bei ihrem Tod alleine in ihrer Wohnung in Berlin.
2 Sachen hat die Polizei schon bekannt·gegeben: • Wahrscheinlich wurde AnNa R. nicht von einer anderen Person ermordet.
Bis jetzt gibt es keine Anzeichen dafür.
Untersucht werden der tote Körper von AnNa R.
Und ihre Wohnung.
Die Polizei wird nicht über Zwischen·ergebnisse sprechen.
Erst nach Ende der Untersuchungen wird das Ergebnis bekannt·gegeben.
Olaf Malolepski ist Mitglied der Band Die Flippers.
Er nennt sich auch Olaf der Flipper.
Olaf Malolepski ist 76 Jahre alt.
Eine Sache ist Olaf Malolepski bei seinen Auftritten sehr wichtig
Seine Haare müssen gut aussehen.
Darum hat er bei Konzerten immer 2 Locken·stäbe dabei.
Er erzählt: "Ich habe auf Reisen immer meinen Locken·stab dabei.
Und einen zweiten als Ersatz.
Denn unfrisiert gehe ich nicht auf die Bühne.
Der Locken·stab ist ein wichtiger Teil meines Erfolgs.
Ohne den geht nichts!
Bis jetzt hat Olaf Malolepskis Frau ihn immer frisiert.
Jetzt macht es seine Tochter.
Olaf Malolepski sagt: "Ich selbst bekomme meine Frisur nie so toll hin.
Obwohl ich als junger Mann mal Friseur gelernt habe und meine Mutter Friseur·meisterin war.
Außerdem färbt sich Olaf Malolepski alle 3 Wochen die Haare.
Er sagt: "Es ist mir wichtig, vor meinen Fans gut aus·zu·sehen.
In Köln gibt es ein Projekt.
Das Projekt heißt "100 Rampen für Köln".
Es ist ein Projekt von Jugendlichen.
Die Jugendlichen bauen zusammen Rampen aus Lego-Steinen.
So sehen sie aus: Jede Rampe wird aus 300 bis 1.600 Lego-Steinen zusammen-gebaut.
Diese Rampen werden dann überall in Köln verteilt.
Vor Geschäften und Cafés.
So kommen auch Menschen im Roll-Stuhl in die Geschäfte.
Stefanie Halbauer hat ein Geschäft in Köln.
Sie hat jetzt auch eine Rampe aus Lego-Steinen.
Sie sagt: "Früher hatten wir eine Holz-Rampe, die ist aber oft verrutscht.
Die Lego-Rampe ist sehr kreativ und die Idee, sie aus alten Spielzeug-Steinen zu bauen, finde ich super.
Ich bin mir sicher, dass die neue Rampe bei unserer Kundschaft, die zum Teil mit dem Kinder-Wagen, dem Rollator oder im Roll-Stuhl unterwegs ist, gut ankommt.
Die Idee mit den Rampen aus Lego-Steinen hatte Raul Krauthausen.
Er ist ein Aktivist aus Berlin.
Das heißt: Er setzt sich für die Rechte von Menschen mit Behinderung ein.
Caroline Mülheims fand die Idee gut.
Sie arbeitet beim Projekt 100 Rampen für Köln mit.
Sie sagt: "Wir freuen uns über jede Legostein-Spende.
Geschäfts-Leute, die an einer solchen Rampe interessiert sind, und deren Eingangs-Stufe zum Geschäft nicht höher als 9 Zentimeter ist, können sich sehr gerne bei uns melden.
An verschiedenen Orten in Köln gibt es Spenden-Boxen.
Da kann man seine Lego-Steine ein-werfen.
Hier findet man eine Liste der Orte .
Ein Fotograf hat 2012 Fotos von Prinzessin Kate gemacht.
Auf den Fotos hatte sie nur eine Bikini-Hose an.
Man konnte ihren Busen sehen.
Der Fotograf hat die Fotos an eine Zeitschrift verkauft.
Die Zeitschrift Closer hat sie abgedruckt.
So konnten viele Menschen auf der ganzen Welt sie sehen.
Prinzessin Kate hat eine Klage deswegen eingereicht.
Das heißt: Sie hat sich bei einem Gericht beschwert.
Das Gericht hat über die Strafen verhandelt.
Die Zeitschrift Closer muss jetzt eine hohe Strafe bezahlen.
Sie müssen 45.000 Euro bezahlen.
Weil sie die Fotos abgedruckt haben.
Der Fotograf, der die Fotos gemacht hat, muss keine Strafe bezahlen.
Außerdem bekommt Prinzessin Kate Schadens-Ersatz.
Das heißt: Sie Zeitschrift muss ihr auch Geld bezahlen.
Das sind 100.000 Euro.
So sollen andere Fotografen abgeschreckt werden.
Das Gericht sagt: Die Rechte von allen Menschen müssen geschützt werden.
Alle Menschen haben ein Recht, Privatsphäre zu haben.
Ach berühmte Menschen.
Heute hat Prinzessin Kate Geburtstag.
Sie wird 35 Jahre alt.
Wie feiert Prinzessin Kate ihren Geburtstag?
Das will sie nicht verraten.
Bekannt ist nur: Prinzessin Kate und ihre Familie sind an dem Tag in Anmer Hall.
Da wohnen William und Kate.
Es ist ein Haus in Ost-England.
Früher haben viele Menschen Musik auf Kassette gehört.
Das war nach der Schall-Platte.
Und vor der CD.
Eine Kassette hat ein Band.
Auf dem Band ist die Musik auf-genommen.
Man hört sie mit einem Kasetten-Rekorder.
Die meisten Menschen haben seit vielen Jahren keine Kassetten mehr.
Sie hören Musik am Computer.
Oder als CD.
Aber im letzten Jahr haben wieder Viele Menschen in den USA Kassetten gekauft.
Ein paar bekannte Bands haben ihre neue Musik wieder auf Kassette verkauft.
Zum Beispiel die Band Twenty One Pilots .
Und es gab Film, in denen Musik auf Kassetten gehört wurden.
Darum wurden im Jahr 2018 in den USA 219.000 Kassetten verkauft.
Was bedeutet: Die Nadel im Heu·haufen suchen?
Die Nadel im Heu·haufen suchen bedeutet: Eine Aufgabe dauert sehr lange.
Und sehr wahrscheinlich wird es nicht klappen.
Wahrscheinlich wird man eine kleine Nadel in einem großen Heu·haufen niemals finden.
Das bedeutet dann für meine Aufgabe: Wahrscheinlich kann ich mit meiner Aufgabe keinen Erfolg haben.
Zum Beispiel: Eine Person sucht ein Kleid.
Sie möchte das Kleid auf einer Hochzeit tragen.
Die Person hat eine sehr genaue Vorstellung von dem Kleid.
Das Kleid soll lang sein und hell·lila.
Es soll glitzern.
Es soll einen tiefen Ausschnitt haben.
Und Spaghetti·träger.
Und es soll perfekt zu einem bestimmten Paar Schuhe passen.
Die Suche nach genau diesem Kleid wird wahrscheinlich sehr schwierig.
Wahrscheinlich wird die Person nicht genau das Kleid aus ihrer Vorstellung nicht finden.
Man kann also auch sagen: Die Suche nach dem Kleid ist so wie Suche nach der Nadel im Heu·haufen.
To Hanks ist Schauspieler.
Tom Hanks war am Montag zum Joggen im Park.
Dabei ist er an einem Hochzeits-Paar vorbei-gelaufen.
Eine Fotografin hat gerade Hochzeits-Fotos von dem Paar gemacht.
Tom Hanks hat ein Selfie mit dem Hochzeits-Paar gemacht.
Zu dem Foto schreibt er: "Elizabeth und Ryan!
Gratulation und alles Gute." Die Fotografin war überrascht.
Sie erzählt: "Er nahm seine Kappe ab, stellte sich zu ihnen und meinte: 'Hi, ich bin Tom Hanks'.
Dann haben sie Hände geschüttelt und ein Selfie geschossen. Wäre er einfach an uns vorbeigerannt, hätten wir ihn nicht erkannt.
Let's Dance" ist eine Fernseh-Show.
Übersetzt heißt sie
Lass uns tanzen".
Im März 2019 gibt es neue Folgen der Sendung.
Die Sängerin Kerstin Ott macht dabei mit.
Kerstin Ott freut sich auf die Sendung.
Sie sagt: "Ich hab' Bock auf die Herausforderung und Tanzen ist für mich eher ein kleiner Alb-Traum, wenn ich an die Vergangenheit denke.
Aber Kerstin Ott fand eins wichtig
Sie will bei der Sendung nicht mit einem Mann tanzen.
Kerstin Ott ist lesbisch.
Sie ist mit einer Frau verheiratet.
Und sie will bei Let's Dance auch mit einer Frau tanzen.
Sie sagt: "Für mich wäre es merkwürdig, mit einem Mann zu tanzen.
Es ist schön zu zeigen, dass es auch mehr gibt als diesen klassischen Tanz.
Naomi Campbell ist zum zweiten Mal Mutter geworden.
Sie hat ein zweites Baby bekommen.
Naomi Campbell ist schon 53 Jahre alt.
Ohne die Hilfe von Ärzten*innen können die meisten Frauen in diesem Alter keine Kinder mehr bekommen.
Und Naomi Campbell wurde nie mit einem Baby·bauch gesehen.
Darum rätseln viele Zeitschriften: Hat Naomi Campbell das Baby selbst geboren?
Naomi Campbell schreibt dazu nur: "Sie wurde nicht adoptiert.
Sie ist mein Kind.
Außerdem schreibt Naomi Campbell: "Es ist niemals zu spät, um Mutter zu werden." Das Baby ist ein Junge.
Naomi Campbell schreibt an ihren Sohn: "Mein kleiner Schatz, du sollst wissen, dass du von dem Moment an, in dem du uns mit deiner Anwesenheit beehrt hast, über alle Maßen geschätzt und von Liebe umgeben warst.
Willkommen, kleiner Junge.
Jetzt hat Naomi Campbell 2 Kinder.
Ihre Tochter wurde im Mai 2021 geboren.
Und ihr Sohn jetzt vor wenigen Tagen.
Es gibt verschiedene Kulturen.
Menschen in Japan haben eine andere Kultur als Menschen in Frankreich.
Sie hören andere Musik.
Sie sprechen eine andere Sprache.
Sie feiern andere Feste.
Sie lesen andere Bücher und Zeitungen.
Und sie tragen andere Kleidung.
Die Länder der Welt sind miteinander verbunden.
Wir hören Nachrichten aus anderen Ländern.
Wir sehen Fotos von Menschen aus anderen Ländern bei Instagram und Facebook.
Oder wir reisen in ein anderes Land und erleben dort eine andere Kultur.
Manchmal gefallen mir vielleicht Dinge in einer anderen Kultur besonders gut.
Zum Beispiel: Ich bewundere die geflochtenen Frisuren von Frauen aus dem Senegal.
Vielleicht denke ich dann: Ich möchte auch eine solche Frisur haben.
Oder ich höre gerne gerne Musik, die Menschen in Australien auf einem Didgeridoo machen.
Und vielleicht denke ich dann: Ich möchte auch lernen, Didgeridoo zu spielen.
Manche Menschen sagen dann: Das ist gut.
Verschiedene Menschen lernen verschiedene Dinge voneinander.
Auch eine weiße, deutsche Frau kann eine Flecht·frisur haben.
Wie Frauen aus dem Senegal.
Andere Menschen sagen aber
Das ist nicht ok.
Eine weiße, deutsche Frau sollte eine solche Frisur nicht tragen.
Das ist kulturelle Aneignung.
Die weiße, amerikanische Schauspielerin Bo Derek hat in einem Film mitgespielt.
In dem Film hatte sie kleine, eng am Kopf geflochtene Zöpfe.
In ihre Zöpfe waren Muscheln eingeflochten.
Hier kann man ein Bild von ihrer Frisur sehen.
Er war ein großer Erfolg.
Viele Frauen wollten damals auch diese Frisur haben.
Viele Menschen erinnern sich an Bo Derek in dem Film.
Und an ihre Frisur.
Aber: Bo Derek hatte nicht die Idee zu dieser Frisur.
Frauen in verschiedenen afrikanischen Ländern haben diese Frisur schon vor langer Zeit getragen.
Diese Frauen gehören zum Volk der Fulbe.
Aber nicht diese Frauen sind für ihre Frisuren bekannt.
Sondern eine reiche, amerikanische, weiße Schauspielerin.
Man kann sagen: Das ist kulturelle Aneignung.
Der Film war ein großer Erfolg.
Menschen haben sehr viel Geld damit verdient.
Aber keine Menschen aus dem Volk der Fulbe.
Sondern Menschen aus den USA.
Auch Karnevals·kostüme können kulturelle Aneignung sein.
Zum Beispiel: Ein Warbonnet ist ein Kopf·schmuck aus Federn.
Einige Ur·einwohner Nordmaerikas haben ihn getragen.
Einige wenige tragen ihn immer noch.
Ein Warbonnet Viele Menschen in Deutschland Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Und er hat verschiedene Koch-Sendungen im Fernsehen.
Heute hat Tim Mälzer Geburtstag.
Eigentlich wollte Tim Mälzer heute eine große Party feiern.
Wegen Corona fällt die große Party aus.
Aber Tim Mälzer hat sich etwas anderes überlegt.
Er kocht im Internet.
Und alle können zu Hause am Computer dabei sein.
Tim Mälzer nennt das Cook along.
Das heißt übersetzt: Komm vorbei und koch mit.
Tim Mälzer erzählt: "Ich gehöre zu den Menschen, die halt leidenschaftlich gern ihren Geburtstag mit vielen Menschen, Freunden und Familie feiern.
Es ist nun mal ein Ehren-Tag.
Wir können die Situation gerade nicht ändern.
Aber wir können die Situation mit Leben erfüllen, mit Emotionen, mit Kontakten.
Ich glaube, es wird das größte verbindende Social-Distancing-Event, das man sich nur vorstellen kann.
Social Distancing ist Englisch.
Social heißt auf Deutsch sozial.
Sozial bedeutet: Es hat mit Menschen zu tun.
Distancing heißt übersetzt: Abstand halten.
Social Distancing heißt also: Abstand zu anderen Menschen halten.
Tim Mälzer kocht heute Abend in seinem Restaurant in Hamburg.
Es heißt: Die gute Botschaft.
Fans konnten vorher ein Paket mit den Koch-Zutaten bestellen.
Dann können sie heute dasselbe Essen kochen wie Tim Mälzer.
Und sie können dieselben Cocktails dazu trinken.
Das Paket nennt Tim Mälzer die Bad Ass Birthday Box.
Übersetzt heißt das: Knall-harte Geburtstags-Kiste.
Wie kann man beim Cook along dabei sein?
Man kann es sich hier bei YouTube ansehen.
Tim Mälzer hat einen Geburtstags-Wunsch.
Er sagt: "Hoffentlich noch ordentlich Lebens-Zeit.
Mein Leben ist gut.
Es ist ein Abenteuer-Spielplatz, in dem ich mich bewege.
Es wäre schon gut, wenn das noch ein bisschen so bleibt.
Noch bin ich nicht gelangweilt.
Daniela Katzenberger hat verschiedene Fernseh-Sendungen gemacht.
Daniela Katzenberger hatte lange Streit mit ihrer Schwester.
Ihre Schwester heißt Jenny Frankhauser.
Die beiden hatten mehrere Jahre lang Familien-Streit.
Daniela Katzenberger sagt: "Das negative Gefühl zwischen uns beiden musste weg.
Wir haben beide Fehler gemacht und haben den Abstand von-einander gebraucht.
Aber wir standen uns früher so nah und ich wurde ständig an diese Zeit erinnert.
Das macht einen irgendwann kaputt.
Jenny Frankhauser sagt: "Ich war enttäuscht und wütend, weil Daniela den Tod meines Vaters öffentlich gemacht hat.
Sie hat das bestimmt nicht böse gemeint, aber es hat mich verletzt.
Es hat eine Weile gedauert, bis diese Wut verflogen war und ich ihr verzeihen konnte.
Darum haben sie sich jetzt wieder vertragen.
Daniela Katzenberger erzählt: "Ich musste auf Jenny zugehen.
Ich bin ja auch die Ältere.
In Zukunft werden sie sich nicht mehr so schlimm streiten.
Daniela Katzenberger sagt: "Wir sind Schwestern.
Es hat immer mal wieder Streit gegeben, aber ich bin mir sicher, dass so eine Situation nicht wieder vorkommen wird.
Warum haben die beiden sich jetzt vertragen?
Jenny Frankhauser sagt: "Das Corona-Virus zeigt mir, was wichtig ist im Leben, was mich glücklich macht und was ich brauche.
Ich würde so gern nach Mallorca fliegen und meine Schwester und meine Mutter in die Arme nehmen, aber ich kann nicht.
Das ist hart.
Aber es kommen auch wieder andere Zeiten.
Cyber·stalking ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: Seiber-stoking.
Das Wort Cyber·stalking setzt sich aus 2 Wort·teilen zusammen.
Stalking bedeutet: Jemanden beobachten.
Jemandem auf·lauern.
Jemanden belästigen.
Und Cyber bedeutet: Das Stalking findet im Internet statt.
Man kann also auch sagen: Cyber·stalking bedeutet: Ich beobachte und belästige jemanden im Internet.
Zum Beispiel: Ein Mann und eine Frau waren mal zusammen.
Sie waren ein Paar.
Aber die Frau hat sich von dem Mann getrennt.
Sie will keinen Kontakt mehr mit dem Mann haben.
Der Mann beobachtet die Frau im Internet.
Er betrachtet ihre Fotos bei Facebook.
Er guckt: Wo und mit wem verbringt die Frau Zeit?
Er schreibt ihr sehr viele Nachrichten.
Er versucht, im Internet alle Informationen über die Frau zu finden.
Darum überwacht er sie mit einer App auf dem Handy.
So weiß der Mann immer, wohin die Frau geht.
Aber: Cyber·stalking ist verboten.
Man kann es bei der Polizei anzeigen.
Die Sängerin Alicia Keys ist schwanger.
Sie und ihr Mann Swizz Beatz bekommen bald ein 2. Baby.
Hier könnt ihr den Text lesen .
Für viele Hollywood-Stars ist es sehr wichtig, gut auszusehen.
Vor allem die Frauen wollen sehr dünn sein.
Auch wenn sie schwanger sind.
Und direkt nach der Schwangerschaft.
Darauf hat Alicia Keys keine Lust.
Sie sagt: "Jede Frau hat eine innere Göttin in sich.
Und sie sollte sie erkennen und sie feiern.
Das habe ich erkannt, als ich zum 1. Mal Mutter wurde.
Da habe ich die Power und die Kraft einer Frau gespürt, die Unendlichkeit.
Und die Grenzenlosigkeit.
Ich sage: Es gibt keine Grenzen für uns.
Nichts kann uns Frauen zähmen.
Jetzt hat Alicia Keys ein neues Parfum vorgestellt.
Bei dem Auftritt konnte man deutlich sehen
Und: Sie fühlt sich wohl in ihrem Körper.
Einmal im Jahr wird das Tier des Jahres gewählt.
Im Jahr 2020 ist das der Maulwurf.
Das Tier des Jahres wird immer von der Deutschen Wildtier-Stiftung gewählt.
Warum ist der Maulwurf das Tier des Jahres 2020?
Die Deutsche Wildtier-Stiftung findet
Der Maulwurf soll mehr Aufmerksamkeit bekommen.
Viele Menschen wissen zu wenig über Maulwürfe.
Der Maulwurf steht unter Natur-Schutz.
Er ist kein seltenes Tier.
In Europa gibt es noch genug Maulwürfe.
Aber der Maulwurf ist wichtig für viele andere Tiere unter der Erde.
Er vertreibt Mäuse aus dem Garten.
Und er frisst Schnecken, Regenwürmer, Insekten und Larven.
Außerdem durch-wühlt der Maulwurf den Boden.
Dabei entfernt er Wurzeln und Unkraut.
Und es kommt Luft in die Erde.
Das ist gut für den Boden.
Die Deutsche Wildtier-Stiftung sagt aber auch: "Wer dem Maulwurf helfen will, sollte seine Haufen akzeptieren.
Maulwürfe machen Maulwurfs-Haufen.
Das sind kleine Erd-Hügel.
Viele Gärtner und Gärtnerinnen ärgern sich darüber.
Aber sie gehören zum Maulwurf dazu.
Es gibt immer weniger Lebens-Raum für Maulwürfe.
Die Städte werden immer größer.
Es gibt immer mehr Straßen und Häuser.
Und immer weniger Wiesen und Wälder.
So haben Maulwürfe und andere Tiere immer weniger Platz.
In Kalifornien musste ein Pferd aus einer Schlucht gerettet werden.
Es ist in Nord-Amerika.
Eine Reiterin war mit ihrem Pferd unterwegs.
Beim Ausreiten sind Frau und Pferd einen Abhang runter-gestürzt.
Beide sind 100 Meter tief gefallen.
Zum Glück wurden beide nicht verletzt.
Die Frau konnte den Abhang wieder hoch-klettern.
Aber für das Pferd war er zu steil.
Es musste mit einem Hubschrauber gerettet werden.
Das Pferd bekam ein Trage-Geschirr.
Daran wurden Gurte fest-gemacht.
Dann wurde es von dem Hubschrauber in die Luft gehoben.
So konnte es aus der Schlucht gerettet werden.
Joe Medicine Crow ist gestorben.
Er ist 102 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Joe Medicine Crow war Indianer-Häuptling.
Er war der letzte große Indianer-Häuptling in den USA.
Joe Medicine Crow gehörte zum Indianer-Stamm der Absarokee.
Ein Indianer-Stamm ist eine Gruppe von Indianern.
Als Indianer-Häuptling muss man Kriegs-Kunst lernen.
Man muss 4 Aufgaben können
George von Cambridge gehört zur britischen Königs-Familie.
Er ist Prinz.
Seine Eltern sind Prinz William und Herzogin Kate.
Wahrscheinlich wird er in Zukunft König von Großbritannien.
Nach seiner Ur-Oma der Quuen.
Und nach seinem Vater Prinz William. Im Juli hatte Prinz George Geburtstag.
Er ist 7 Jahre alt geworden.
Zum Geburtstag hat er einen Riesen-Hai-Zahn bekommen.
David Attenborough ist ein bekannter Filme-Macher.
Er macht Tier-Filme.
Dafür ist er sehr bekannt.
Einer seiner Tier-Filme wurde am Sonntag im Palast der Königs-Familie gezeigt.
David Attenborough war dort.
Und Prinz George auch.
Bei dem Termin hat David Attenborough ein Geburtstags-Geschenk für Prinz George mit-gebracht.
Es war der Riesen-Hai-Zahn.
Der Riesen-Hai lebt heute nicht mehr.
Er ist ausgestorben.
Er hat vor 2,6 Millionen Jahren gelebt.
Hier kann man Prinz George mit dem Riesen-Hai-Zahn sehen .
Ein Mitarbeiter einer Apotheke wollte Geld zur Bank bringen.
Das Geld waren die Einnahmen der Apotheke.
Es waren mehrere Tausend Euro.
Aber: Das Geld war plötzlich weg.
Der Apotheken-Mitarbeiter konnte es sich nicht erklären.
Er rief die Polizei.
Die Polizei hat geguckt: Welchen Weg hat der Mann von der Apotheke zur Bank genommen?
Auf dem Weg haben sie das Geld wieder-gefunden.
Es war noch in der Geld-Mappe.
Die Polizei glaubt: Wahrscheinlich hat der Mann die Geld-Mappe auf das Auto-Dach gelegt.
Er hat nicht aufgepasst.
Dann ist er los-gefahren.
Die Geld-Mappe ist vom Auto-Dach gefallen.
Zum Glück hat die Polizei das Geld wieder-gefunden.
Der Mann konnte es danach zur Bank bringen.
Usher ist Musiker.
Er singt R&B-Musik.
Das ist eine Musik-Richtung aus den USA.
R&B ist die Abkürzung für Rhythm and Blues.
Übersetzt heißt es: Rhythmus und Blues.
Usher ist 37 Jahre alt.
Usher bekommt einen Stern auf dem Walk of Fame.
Usher bekommt den
2588. Stern.
Zur Einweihung hat Usher seine beiden Söhne mitgebracht.
Und Musiker-Kollegen.
Zum Beispiel Stevie Wonder, will.i.am und Kelly Rowland.
Usher schreibt darüber im Internet: "Vielen Dank an alle, die mir dabei geholfen haben, an diesen Punkt zu gelangen.
Viele Menschen essen mittags in einer Kantine.
Dort bekommt man Mittag-Essen bei der Arbeit.
Es kostet nicht viel.
Und viele Menschen können dort gleich-zeitig essen.
Apetito ist eine große Firma.
Die Firma liefert Essen in viele Kantinen in Deutschland.
Jedes Jahr macht die Firma Apetito eine Umfrage.
Sie fragen: Welches Essen mögen die Menschen in Deutschland am liebsten in der Kantine?
Das Ergebnis ist: Es ist Curry-Wurst mit Pommes.
Adel Tawil ist Sänger.
Adel Tawil ist gerade in Ägypten.
Sein Vater ist Ägypter.
Adel Tawil hat Verwandte dort.
Er ist nach Ägypten gereist, um Lieder zu schreiben.
Jetzt sitzt er dort fest.
Auch andere Urlauber aus Deutschland sind noch in Ägypten.
Sie durften bis jetzt noch nicht nach Deutschland zurück-reisen.
Man schätzt: Im Moment sind 35.000 Deutsche in Ägypten.
Auch in Ägypten gibt es viele Corona-Fälle.
Adel Tamil sagt: "Wir schauen derzeit, wann wir nach Deutschland zurück können.
Er lebt jetzt bei Verwandten.
Andere Urlauber haben es schwerer.
Viele Hotels schließen.
Adel Tawil kann im Moment nur abwarten.
Er schreibt neue Lieder.
Und er macht jeden Morgen Yoga.
Er sagt: "Jetzt ist echt die Zeit, um das zu erledigen, was man schon immer machen wollte.
Man kann jetzt online Klavier lernen.
Bei YouTube gibt für alles ein Tutorial.
Ein Tutorial ist ein Lern-Video.
Seit 34 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele Menschen sterben.
Und viele Menschen verlassen das Land.
Unter den geflüchteten Menschen sind auch viele Kinder.
Sie gehen jetzt in deutsche Schulen.
Sie verbinden ihre Freizeit in Deutschland.
Und hoffentlich finden sie neue Freunde und Freundinnen in Deutschland.
Dafür müssen sie schnell Deutsch lernen.
Und das funktioniert gut mit Büchern.
Darum hat sich die Buch·handlung Lese·zeichen in Germering etwas überlegt.
Ukrainische Kinder bekommen dort Bücher geschenkt.
Ein Mann aus Germering hatte die Idee.
Er hat selbst Kinder.
Er weiß: Viele Kinder konnten auf der Flucht nur wenige Dinge mit·nehmen.
Nur wenige Spielzeuge und Bücher.
Darum bekommen sie jetzt neue geschenkt.
Menschen können in die Buch·handlung in Germering kommen.
Sie können Buch·paten und Buch·patinnen werden.
Das bedeutet: Die Buch·händler und Buch·händlerinnen suchen passende Bücher für ukrainische Kinder aus.
Die Buch·paten und Buch·patinnen bezahlen für die Bücher.
Und die Buch·händler und Buch·händlerinnen geben sie dann weiter.
Die Stadt Germering bringt ukrainische Familien in Wohnungen und Wohn·heimen unter.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Stadt geben die Bücher dann an die Kinder weiter.
Bis jetzt kann man in Deutschland noch keine ukrainischen Kinder·bücher bestellen.
Vielleicht ändert sich das bald.
Aber es gibt deutsche Bücher mit vielen Bildern und nur wenigen Wörtern.
Sie erzählen trotzdem spannende Geschichten.
Und Mal·bücher und Bastel·bücher brauchen gar keine Sprache.
Bis jetzt gibt es die Buch·patenschaften nur in der Stadt Germering.
Aber vielleicht machen noch andere Buch·handlungen bei der Idee mit.
Vor einigen Tagen hat sich Chester Bennington das Leben genommen.
Chester Bennington war der Sänger von der Band Linkin Park.
Jetzt hat sich die Band von Chester Bennington verabschiedet.
Sie schreiben im Internet: "Lieber Chester, unsere Herzen sind gebrochen.
Die Schock-Wellen der Trauer und des Leugnens rauschen immer noch durch unsere Familie, während wir versuchen zu realisieren, was passiert ist.
Du hast so viele Leben berührt, vielleicht sogar mehr als Du Dir vorstellen konntest.
Deine Abwesenheit hinterlässt eine Leer-Stelle, die niemals gefüllt werden kann - eine übermütige, witzige, ambitionierte, kreative, liebenswürdige, großzügige Stimme im Raum fehlt.
Wir versuchen uns daran zu erinnern, dass die Dämonen, die Dich uns entrissen haben, immer Teil des Deals waren.
Schließlich war es die Art, wie du über diese Dämonen gesungen hast, die sich alle in dich verlieben ließen.
Du hast sie furchtlos zur Schau gestellt und uns auf diese Weise zusammen-gebracht und uns beigebracht, menschlicher zu sein.
Du hattest das größte Herz und du hast es geschafft, es auf der Zunge zu tragen.
Cara Delevingne und Ashley Benson arbeiten beide als Model und Schauspielerin.
Ashley Benson ist 29 Jahre alt.
Die beiden Frauen lieben sich.
Und sie haben geheiratet.
Die Hochzeit war in der amerikanischen Stadt Las Vegas.
Da gibt es viele Kapellen.
Da kann man schnell heiraten.
Michael Kelly gehört eine der Kapellen in Las Vegas.
In seiner Kapelle haben Cara Delevingne und Ashley Benson geheiratet.
Michael Kelly erzählt: "Ein Elvis-Darsteller hat sie vermählt.
Bei der Feier waren Freunde von Cara Delevingne und Ashley Benson dabei.
Zum Beispiel diese: • Schauspielerin Charlize Theron • Schauspielerin Sophie Turner • Schauspieler und Sänger Joe Jonas • Schauspieler und Sänger Nick Jonas Michael Kelly sagt über die Feier: "Alle hatten eine Menge Spaß.
Am Samstag fuhr ein Zug nach Düsseldorf.
Eine Zug-Begleiterin war in dem Zug.
Sie hat Tickets kontrolliert.
In dem Zug waren viele Menschen.
Er war sehr voll.
In dem Zug waren viele Fußball-Fans.
Sie wollten zu einem Fußball-Spiel nach Kaiserslautern fahren.
Zum Spiel Fortuna Düsseldorf gegen den 1. FC Kaiserslautern.
Viele von den Fußball-Fans waren sehr betrunken.
Außerdem waren viele feiernde Männer in dem Zug.
Sie haben Jung-Gesellen-Abschied gefeiert.
Das heißt: Ein Mann wird bald heiraten.
Seine Freunde feiern das mit ihm zusammen.
Auch diese Männer waren sehr betrunken.
Das war der Zug-Begleiterin zu viel.
Eine Sprecherin der Polizei sagt: "In Bonn hat sie den Zug angehalten und gesagt, ich fahre nicht mehr weiter.
Zusammen mit der Polizei konnte die Zug-Begleiterin eine Lösung finden.
Der Zug ist noch weiter-gefahren bis Köln.
Da sind Polizisten in den Zug eingestiegen.
Sie haben der Zug-Begleiterin geholfen.
Nach der Fahrt war sehr viel Müll in dem Zug.
Vor allem viele leere Bier-Dosen.
Aber sonst ist nichts passiert.
De Polizei konnte alles klären.
Die Sprecherin der Polizei sagt: "Durch die eingesetzten Kräfte konnten keine Straf-Taten und auch keine Sach-Beschädigungen fest-gestellt werden.
Das heißt: Es wurde nichts kaputt gemacht.
Und niemand wurde verletzt.
Queen Elisabeth war jetzt für längere Zeit nicht in ihrem Schloss in London.
Seit März
Die Queen und ihr Mann Prinz Philip haben sich zurück-gezogen.
Sie haben auf dem Land gelebt.
Aber jetzt ist Queen Elisabeth zurück in Schloss Windsor.
Prinz Philip ist nicht mit zurück-gekommen nach London.
Er bleibt auf Schloss Sandringham.
Das ist im Osten von Großbritannien auf dem Land.
Prinz Philip und die Queen sind beide älter als 90 Jahre alt.
Darum ist das Corona-Virus sehr gefährlich für sie.
Richard von Weizsäcker ist heute gestorben.
Er ist 94 Jahre alt geworden.
Richard von Weizsäcker war Politiker.
Er war in der Partei CDU.
Er war der deutsche Bundes-Präsident.
Von 1984 bis
Jetzt ist Joachim Gauck Bundes-Präsident.
Er sagt über Richard von Weizsäcker
Er war ein groß-artiger Mensch und ein heraus-ragendes Staats-Oberhaupt.
Angela Merkel sagt: "Der Tod Richard von Weizsäckers ist ein großer Verlust für Deutschland.
Richard von Weizsäcker war eine der wichtigsten und geachtetsten Persönlichkeiten unseres Landes.
Das Schloss Bellevue ist in Berlin.
Dort liegt ein Kondolenz-Buch für Richard von Weizsäcker aus.
Ein Abschieds-Buch.
Alle Menschen können dort hin-kommen.
Und einen letzten Gruß an Richard von Weizsäcker hinien-schreiben.
Michael Michalsky ist Mode-Macher.
Und er macht mit bei der Sendung "Germany's next Topmodel".
Da sitzt er in der Jury.
Michael Michalsky hat Mode-Tipps für den Sommer.
Er hat einem Tipp für Angela Merkel.
Er sagt: "Ich finde ihre Schuhe immer zu flach.
Und er hat einen Mode-Tipp für Männer für den Sommer 2018: "Eine zu kurze Nadel-Streifen-Hose, die unten eng zusammen-läuft, und dazu Sneaker.
Und keine bunten Socken, das ist vorbei.
Man muss außerdem die Knöchel sehen.
Michael Michalsky kauft auch selbst viel Mode.
Er macht es so: "Für alles, was neu kommt, muss ein Teil gehen.
Alle 3 Monate miste ich radikal aus.
Ich habe über die Jahre gelernt lo-szu-lassen.
Mein Schrank ist echt nicht so groß, wie viele Leute vermuten.
Sean Penn ist Schauspieler und Filme·macher.
Seit 10 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
In dieser Zeit war Sean Penn in der Ukraine.
Er wollte einen Film über den Krieg machen.
Er sagt: Er will die Wahrheit über den Krieg erzählen.
Sean Penn ist aus der Ukraine geflohen.
Er ist mit seinem Auto zur polnischen Grenze gefahren.
Dort war die Auto·schlange sehr lang.
Darum hat Sean Penn sein Auto dort stehen lassen.
Er ist die letzten Kilometer zur Grenze zu Fuß gelaufen.
Von Polen aus ist Sean Penn zurück in die USA gereist.
Er ist wieder an seinem Wohn·ort Los Angeles angekommen.
Victoria von Schweden ist die schwedische Kron·prinzessin.
Das bedeutet: Wahrscheinlich wird sie die nächste schwedische Königin.
Nach ihrem Vater König Carl Gustaf von Schweden.
Victoria ist 46 Jahre alt.
Diese Woche besucht Kron·prinzessin Victoria Deutschland.
Sie ist seit Freitag hier.
Sie bleibt 3 Tage lang.
Sie besucht die Städte Frankfurt, Wiesbaden und Berlin.
Victoria besucht schwedische Firmen in Deutschland.
Eine der Firmen wird mit einem Preis geehrt.
Und sie trifft den Bundes·präsidenten Frank-Walter Steinmeier im Schloss Bellevue.
Victoria reist zuerst alleine nach Deutschland.
Aber ihr Mann Prinz Daniel kommt nach.
Am Sonntag ist er mit ihr zusammen bei den Terminen in Berlin.
Am Sonntag ist Volks·trauer·tag.
An diesem Tag denken viele Menschen an die Gestorbenen.
Darum legt Kron·prinzessin Victoria einen Kranz nieder.
Um an sie zu erinnern.
Und sie hält eine Rede im Bundes·tag.
Léa Seydoux ist Schauspielerin.
Sie ist sehr erfolgreich als Schauspielerin.
Sie hat schon viele Preise gewonnen.
In diesen Filmen hat Léa Seydoux schon mit-gespielt: • Blau ist eine warme Farbe • Mission
Impossible – Phantom Protokoll • Inglourious Basterds • Grand Budapest Hotel.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Der Prinz von Bel Air • Independence Day
Das Streben nach Glück • Men in black Will Smith ist 48 Jahre alt.
Will Smith ist auch Rapper.
Das heißt: Er macht Rap-Musik.
Rap ist ein Sprech-Gesang.
In den USA gibt es eine Musik-Sendung.
Sie heißt "Carpool Karaoke".
Übersetzt heißt das Karaoke-Fahr-Gemeinschaft.
Der Moderator von der Sendung heißt James Corden.
Er fährt mit einem Auto durch die Stadt Los Angeles.
In seinem Auto hat er immer einen Gast.
Der Gast ist immer ein großer Star.
James Corden redet mit dem Star-Gast.
Und dann singt der Star Karaoke.
Das heißt: Der Star weiß nicht, welches Lied kommt und muss dann mit-singen.
Diese Stars waren schon bei James Corden im Auto: • Katy Perry • Jennifer Lopez • Lady Gaga • Stevie Wonder • Elton John
Jetzt war Will Smith bei Carpool Karaoke.
Will Smith hat aus seinem Leben erzählt und hat zusammen mit James Corden gesungen.
James Corden sagt: Es ist immer noch besonders für ihn, dass er so viele Stars trifft.
Er erzählt: "Wenn ich meinem 12-jährigen Ich erzählen könnte, dass dies mein Leben ist, würde sein Kopf explodieren.
Niemals habe ich mir auch nur vorstellen können, je Will Smith zu treffen, ganz zu schweigen von E-Mails, SMS oder so, die ich mit ihm austausche.
Fabio Zaffagnini ist Fan der Band "Foo Fighters".
Er lebt in Nord-Italien.
In der Region Romagna.
Das letzte Konzert der Foo Fighters dort ist 18 Jahre her.
Fabio Zaffagnini findet
Das ist zu lange her.
Er wünscht sich, dass die Foo Fighters noch einmal nach Italien kommen.
Deswegen hat er sich etwas ausgedacht.
Er hat 1.000 Musiker aus ganz Italien zusammen-gerufen.
Alle zusammen haben ein Lied gespielt.
Das Lied "Learn to fly" von den Foo Fighters.
Alle 1.000 Musiker und Musikerinnen haben das Lied gleich-zeitig gespielt.
Fabio Zaffagnini will der Band damit zeigen: Ihr habt viele Fans in Italien.
Sie alle wünschen sich, dass die Band nach Italien kommt.
Viele Menschen finden das Video toll.
Sie teilen es bei Facebook.
Und auf anderen Internet-Seiten.
Fabio Zaffagnini und die 1.000 Musiker hoffen: Irgendwann sehen es auch die Foo Fighters.
Er ist Präsident von Amerika.
Das heißt: Er ist Chef der amerikanischen Politik.
74 Jahre alt.
Donald Trump jüngerer Bruder ist gestorben.
Er hieß Robert Trump.
Donald Trump schreibt im Internet: "Schweren Herzens teile ich mit, dass mein wunderbarer Bruder Robert heute Abend friedlich gestorben ist.
Er war nicht nur mein Bruder, er war mein bester Freund.
Er wird sehr vermisst werden, aber wir werden uns wieder-sehen.
Robert Trump war mehrere Monate lang krank.
Er ist in einem Krankenhaus in New York gestorben.
An welcher Krankheit ist Robert Trump gestorben?
Später schreibt Donald Trump noch: "Robert, ich liebe dich.
Die Firma Haribo stellt Gummi·bärchen her.
Das machen sie jetzt seit 100 Jahren.
Darum kann man auch sagen: Die Firma feiert 2022 ihr 100stes Jubiläum.
Der Name Haribo ist die Abkürzung für: Hans Riegel Bonn.
In Bonn gibt es jetzt eine Haribo-Ausstellung.
Um das Jubiläum zu feiern.
Die Ausstellung wird auf dem Bonner Münster·platz gezeigt.
In 2 Bussen.
Bis zum 3. Juli kann man sich dort Infos über die Firma Haribo angucken.
Und Infos darüber, wie Gummi·bären gemacht werden.
Danach wird die Ausstellung noch an anderen Orten gezeigt
In der Ausstellung bekommen alle Gäste Gummi·bärchen geschenkt.
Heute hat Nick Hornby Geburtstag.
Nick Hornby ist Schriftsteller.
Zum Beispiel diese: • Fever Pitch - Ball-Fieber, die Geschichte eines Fans • High Fidelity • About a boy oder Der Tag der toten Ente • A long way down Nick Hornby schreibt auch Dreh-Bücher.
Das sind Bücher zu einem Film.
In dem Dreh-Buch steht dann zum Beispiel
Für seine Bücher und Dreh-Bücher hat Nick Hornby viele Preise gewonnen.
Jedes Jahr wird die Heil·pflanze des Jahres gewählt.
2022 ist es die Brenn·nessel.
Die Brenn·nessel hilft gegen viele verschiedene Krankheiten.
Aber die Brenn·nessel ist nicht nur eine Heil·pflanze.
Man kann auch Papier daraus her·stellen.
Oder Kleidung.
Man kann Wolle damit färben.
Und man kann Dünger daraus machen.
Man kann Brenn·nesseln essen.
Zum Beispiel als Suppe oder Salat.
Oder man kann Brenn·nessel·tee trinken.
Wie kann man Brenn·nesseln gut ernten?
Man muss von unten nach oben über die Blätter streichen.
Dann verbrennt man sich nicht daran.
William und Kate sind gerade in Paris.
Prinz William hat in Frankreich mit Politikern und Politikerinnen gesprochen.
Er sagt: Auch in Zukunft soll die Beziehung zwischen England und Frankreich gut bleiben.
Beide Länder wollen weiter zusammen-arbeiten.
Im Moment sind Frankreich und Großbritannien beide Teil der EU.
Das heißt: Viele Länder in Europa haben sich zusammen-getan.
Und sie machen zusammen Gesetze.
Großbritannien will in Zukunft nicht mehr zur EU gehören.
Die Briten haben entschieden
Wir steigen aus der EU aus.
Viele Dinge werden dann schwieriger für Großbritannien.
Zum Beispiel die Zusammen-Arbeit mit anderen Ländern.
Aber Prinz William hat gesagt: Trotzdem soll es weiter Zusammen-Arbeit mit Frankreich geben.
Außerdem haben sich William und Kate in Paris mit vielen Menschen unterhalten.
Sie haben mit Menschen geredet, die bei einem Terror-Anschlag dabei waren.
Die Menschen haben William und Kate erzählt, wie sie seitdem leben.
Prinzessin Kate sagt: "Sie sind sehr tapfer.
Gestern Abend waren William und Kate beim Sport.
Sie haben sich ein Rugby-Spiel angesehen.
Danach sind sie zurück nach London geflogen.
Udo Jürgens ist am 21. Dezember gestorben.
Er wird in Wien beerdigt.
Er bekommt ein Ehren-Grab auf dem Zentral-Friedhof.
Es gab schon eine kleine Trauer-Feier für Udo Jürgens.
Nur mit seiner Familie und guten Freunden.
Sie war in der Schweiz.
Udo Jürgens hat da gelebt.
Danach wurde er verbrannt.
Auch in Klagenfurt können sich Menschen von Udo Jürgens verabschieden.
Dort ist er geboren.
Im Stadt-Theater steht ein schwarzes Klavier.
Und ein Kondolenz-Buch.
Kondolenz ist ein anderes Wort für Trauer.
In das Buch können Menschen Texte schreiben.
Der Bruder von Udo Jürgens hatte sich das so gewünscht.
Clive Palmer lebt in Australien.
Er ist Milliardär.
Das bedeutet: Er hat sehr viel Geld.
Clive Palmer hat einen Plan.
Er will das Schiff Titanic nach·bauen.
Die Titanic war das bekannteste Schiff der Welt.
Im Jahr 1912 startete sie ihre erste Fahrt.
Sie wollte von Groß·britannien aus in die USA fahren.
Aber auf der ersten Fahrt rammte die Titanic einen Eisberg und ging unter.
Obwohl vorher alle gesagt hatten: Die Titanic kann gar nicht unter·gehen.
Bei dem Unfall starben damals mehr als 1.500 Menschen.
So sah die Titanic aus: Clive Palmer plant jetzt eine Titanic 2. Anfang 2025 soll der Bau beginnen.
Und im Jahr 2027 soll das Schiff fertig sein.
Also in 3 Jahren.
Clive Palmer schätzt: Wahrscheinlich kostet der Bau zwischen 500 Millionen und einer Milliarde Australischer Dollar.
Das sind umgerechnet zwischen 300 und 600 Millionen Euro.
Clive Palmer sagt aber
Er hat genug Geld für diesen Plan.
Er sagt: "Ich habe 2 Möglichkeiten: Entweder gebe ich meiner Frau noch mehr Geld zum Einkaufen oder ich gebe es für die Titanic aus - und ich gebe es für die Titanic aus, weil sie genug eingekauft hat.
Clive Palmer begeistert sich schon immer für die Titanic.
Er sagt: "Die Titanic ist mehr als nur ein Schiff.
Sie ist für uns alle ein episches Beispiel für Mut, Widerstands·fähigkeit und Einsatz·bereitschaft.
Darum ist Clive Palmer das Projekt so wichtig.
Kim Kardashian ist ein Fernseh·star.
Und es gibt eine Fernseh·serie über ihr Leben.
Kim Kardashian wurde zum "Mann des Jahres" gewählt.
Von der Zeitschrift GQ.
Dschie Kju.
GQ ist eine amerikanische Männer·zeitschrift.
Jedes Jahr werden 3
Personen zum "Mann des Jahres" gewählt.
Diese Männer sind sehr erfolgreich.
2023 wurde zum ersten Mal eine Frau zum "Mann des Jahres" gewählt.
So will GQ zeigen: Kim Kardashian ist eine erfolgreiche Geschäfts·frau.
Kim Kardashian verkauft shape wear.
So spricht man das Wort aus: scheyp wär.
Es ist sehr enge Unterwäsche.
Durch shape wear sieht man schlanker aus.
Ihre Firma heißt Skims.
Seit 2023 verkauft Kim Kardashian auch shape wear für Männer.
Eine bekannte amerikanische Basketball·mannschaft macht Werbung dafür.
Zusammen mit Kim Kardashian wurden noch 2 Personen zum Mann des Jahres gewählt
Britney Spears hat sich von ihrem Freund David Lucado getrennt.
Die beiden waren 1 Jahr lang ein Paar.
Auf ihrer Internet-Seite hat Britney geschrieben: "Ahh, das Single-Leben!
Die Gerüchte sagen: David war ihr nicht treu.
Es soll sogar ein Beweis-Video geben.
Darin ist er mit einer anderen Frau zu sehen.
David Lucado hofft, dass sich alles noch klären lässt.
Er hat einen Presse-Sprecher.
Der sagt: "David liebt Britney sehr.
Das ist eine unglückliche Situation und er hofft, dass sich alles klärt.
George Clooney wird bald Vater.
Seine Frau Amal Clooney ist schwanger.
Die beiden werden bald Eltern von Zwillingen.
Amal und George Clooney bekommen 2 Babys.
Amal Clooney geht es gut in der Schwangerschaft.
George Clooney erzählt: "Sie ist atemberaubend.
Ich muss wirklich gar nichts machen.
Es gibt gar nichts, was ich tun kann, außer Tee kochen.
George Clooney freut sich auf seine Kinder.
Er sagt: "Ich weiß, wie man wickelt.
Ich weiß, wofür ich da bin.
Die Babys von Amal und George Clooney werden bald geboren.
Es kann jeden Tag passieren.
Das heißt: Jetzt ist seine Mutter Elisabeth Königin von Großbritannien.
Nach ihr wird Charles König.
Jetzt hat ein Bürger-Meister in Transsylvanien an Prinz Charles geschrieben.
Er sagt: Charles soll auch Prinz von Transsylvanien werden.
Trassylvanien ist in Rumänien.
Es gibt dort viele Berge.
Prinz Charles hat erzählt
Er ist mit einem Mann aus Rumänien verwandt.
Mit Fürst Vlad III. Draculea.
Der war früher ein Herrscher in Transsylvanien.
Darum findet der Bürger-Meister
Prinz Charles ist Rumäne.
Er findet sogar
Prinz Charles ist rumänischer als viele Rumänen.
Darum soll er Prinz von Rumänien werden.
Prinz Charles hat dem Bürger-Meister noch nicht geantwortet.
Wird er auch Prinz von Transsylvanien?
So sah er aus: Jan Fedder ist in seiner eigenen Wohnung gestorben.
Er war alleine in der Wohnung.
Seine Frau war im Urlaub in Spanien.
Sie wollte Jan Fedder anrufen.
Aber er ging nicht ans Telefon.
Darum hat sie einen Freund angerufen.
Er ist zu Jan Fedder in die Wohnung gefahren.
Dort hat er ihn tot gefunden.
Später kamen noch mehr Freunde zu Jan Fedder in die Wohnung.
Auch Tim Mälzer.
Er ist Fernseh-Koch.
Jan Fedder und Tim Mälzer waren viele Jahre lang befreundet.
Tim Mälzer hat zusammen mit anderen Freunden den Sarg von Jan Fedder aus dem Haus getragen.
Am 14. Januar gibt es eine Trauerfeier für Jan Fedder.
Im Hamburger Michel.
Der 14. Januar ist Jan Fedders Geburtstag.
An diesem Tag wäre er 65 Jahre alt geworden.
Man kann die Trauer-Feier auch im Fernsehen sehen.
Beim Sender NDR.
Francesco Rivella hat für die Firma Ferrero gearbeitet.
Dort hat er den Brot·aufstrich Nutella erfunden.
Zusammen mit dem früheren Firmen·chef Michele Ferrero.
Nougat·creme gab es auch vorher schon.
Man konnte sie im Laden kaufen.
Um Pralinen daraus zu machen.
Aber Michele Ferrero und Francesco Rivella haben die Nougat·creme weiter·entwickelt.
Sodass man sie auf Brot streichen kann.
Und dann haben die Creme in Gläsern verkauft.
Diese Idee hatten die beiden zuerst.
Zuerst hieß die Creme noch Super·crema.
Erst in den 1960er Jahren wurde sie in Nutella umbenannt.
Heute werden in jedem Jahr etwa 500 Tausend Tonnen Nutella hergestellt.
Sie wird in sehr vielen Ländern der Erde verkauft.
Das genaue Rezept hält die Firma Ferrero bis heute geheim.
Francesco Rivella war der Technische Direktor der Firma Ferrero.
Dort hat er noch andere Produkte mit·erfunden: • Mon chéri • Kinder·schokolade
Jetzt ist Francesco Rivella gestorben.
Er wurde 97 Jahre alt.
Das heißt: Er erzählt witzige Sachen.
Das macht er auf der Bühne und im Fernsehen.
Hape Kerkeling spielt viele verschiedene Rollen.
Er verkleidet sich.
Er spielt zum Beispiel die frühere niederländische Königin Beatrix.
Lange hat Hape Kerkeling auch die Rolle Horst Schlämmer gespielt.
Horst Schlämmer ist Reporter für eine Zeitung.
Er arbeitet für die Zeitung 'Grevenbroicher Tag·blatt'.
In echt gibt es die Zeitung nicht.
Hape Kerkeling hat sie sich ausgedacht.
10 Jahre lang hat Hape Kerkeling die Rolle nicht gespielt.
Aber jetzt wird er wieder Horst Schlämmer.
Eer sagt
Und im nächsten Jahr gibt es, so Gott will, einen Horst-Schlämmer-Film.
Hape Kerkeling erklärt es: "Diese schweren Zeiten schreien nach klaren Antworten.
Und die hat der Horst.
Brittany Maynard ist 29 Jahre alt geworden.
Sie hatte einen großen Tumor in ihrem Kopf.
Er war nicht heilbar.
Deswegen hat Bittany Maynard eine Entscheidung getroffen
Sie wollte nicht mehr von Ärzten behandelt werden.
Und sie wollte nicht langsam und mit Schmerzen sterben.
Sie wollte selbst bestimmen, wie sie stirbt.
Und wann sie stirbt.
Sie hat in Oregon gelebt.
Das ist ein Staat in den USA.
Dort ist Sterbe-Hilfe erlaubt.
Das heißt: Wenn ein Mensch sehr krank ist, kann er oder sie bestimmen, nicht mehr leben zu wollen.
Oder in den Niederlanden.
Brittany Maynard hat es so bestimmt: Sie wollte in ihrem eigenen Schlaf-Zimmer sterben.
Umgeben von den Menschen, die sie geliebt hat: ihrem Mann, ihrer Mutter, ihrem Stief-Vater und ihrer besten Freundin.
Dann hat sie ein Medikament eingenommen.
Sie hat vorher viel über ihr Leben berichtet.
Und über ihre Krankheit.
Sie hat Videos im Internet veröffentlicht.
Viele Menschen haben diese Videos gesehen.
Und sie haben darüber diskutiert: Ist es richtig, dass ein kranker Mensch selbst darüber bestimmt, wann er oder sie stirbt? Sollte jeder Mensch selbst darüber bestimmen dürfen?
Brittany Maynard fand das richtig so.
Und sie hat dafür gekämpft, dass auch andere Menschen diese Entscheidung treffen können.
Brittany Maynard musste umziehen, um selbst zu bestimmen, wann und wie sie sterben will.
Vorher hat sie mit ihrer Familie in Kalifornien gelebt.
Dort ist Sterbe-Hilfe nicht erlaubt.
Hier kann man das Abschieds-Video von Brittany Maynard sehen .
Brittany Maynard hat gerne gelebt.
Sie hat eine Abschieds-Nachricht geschrieben.
Sie schreibt: "Die Welt ist ein wunderschöner Ort, Reisen sind mein größter Lehrer gewesen, meine engen Freunde und Eltern sind die größten Geber.
Ich habe sogar einen Ring der Unterstützung um mein Bett während ich tippe.
Ade, Welt.
Verbreitet gute Energie. Reicht es weiter!
Dann wird sie Prinzessin.
An Weihnachten hat Meghan Markle zum ersten Mal die Familie von Prinz Harry kennen-gelernt.
Sie war bei der Weihnachts-Feier der Queen dabei.
Danach hat Prinz Harry mit den Zeitungen darüber geredet.
Er hat gesagt: "Es war fantastisch!
Sie hatte wirklich Spaß.
Sie hat das ganz toll gemacht.
Meghan hat die Feier im Kreise meiner Familie sehr genossen.
Es ist die Familie, die sie nie hatte, vermute ich.
Darüber wundert sich die Familie von Meghan Markle jetzt.
Samantha Markle ist die Halb-Schwester von Meghan Markle.
Sie sagt: "Sie hat tatsächlich eine große Familie, die immer mit ihr und für sie da war.
Thomas Markle
junior ist auch ein Halb-Bruder von Meghan Markle.
Er schreibt im Internet: "Sie hatte eine sehr liebe-volle Familie.
Wir standen uns so nah, wie es nur geht.
Wir saßen an Weihnachten, an den Feier-Tagen, Geburtstagen und an Thanksgiving zusammen.
Auch wenn wir in verschiedenen Teilen von Los Angeles lebten, kamen wir immer wieder zusammen.
Und er schreibt: "Besonders unser Vater ist sehr verletzt.
Er hat den Groß-Teil seiner Zeit und das, was er hat, ihr gewidmet.
Er ging sicher, dass Meghan all das hatte, was sie brauchen würde, um erfolg-reich zu werden und sie dahin zu bringen, wo sie heute ist.
Die Familie von Meghan Markle ist sauer über das, was Prinz Harry gesagt hat.
Aber das ist sie nicht mehr lange.
Am 26. September 2021 ist die nächste Wahl.
Angela Merkel will nicht wieder-gewählt werden.
Nach der Wahl ist sie nicht mehr Bundes-Kanzlerin von Deutschland.
Da kann man große Wachs-Figuren von berühmten Menschen sehen.
Von Angela Merkel gibt es auch eine Wachs-Figur in dem Wachs-Figuren-Kabinett.
Bis jetzt hatte ihre Wachs-Figur ein Sakko an.
So wie Angela Merkel bei ihrer Arbeit als Politikerin.
Aber: Bald arbeitet Angela Merkel nicht mehr als Politikerin.
Darum hat Angela Merkels Wachs-Figur jetzt andere Kleidung an.
Sie trägt jetzt Freizeit-Kleidung.
Hier kann man ein Foto von Angela Merkels
Wachs-Figur in Freizeit-Kleidung sehen .
Fiona Erdmann ist Model und Influencerin.
Fiona Erdmann hat gerade ein Baby bekommen.
Er wurde am Valentins·tag geboren.
Also am 14.2.2025. Fiona Erdmann hat dieses Foto von ihrem Sohn bei Instagram geteilt.
In den Tagen nach der Geburt hat Fiona Erdmann nichts bei Instagram geteilt.
Sie wollte die Zeit nur mit ihrer Familie verbringen.
Sie schreibt dazu: "Die letzten 5 Tage waren extrem emotional, aufregend, anstrengend, überwältigend, aber voller Liebe.
Ich hab' mich ganz bewusst die Tage hier nicht gemeldet, weil ich einfach in meiner eigenen kleinen Familien-Bubble bin und jede Sekunde genießen möchte.
Hubble spricht man so aus
Übersetzt heißt es Blase.
Auf jeden Fall ist Fiona Erdmann sehr dankbar für diese besondere Zeit mit ihrem Kind.
Sie schreibt: "Danke, du wundervolle Welt für dieses magische Erlebnis.
Hella von Sinnen ist Komikerin.
Das heißt: Sie erzählt lustige Sachen im Fernsehen.
Hella von Sinnen lebt in Köln.
Sie spricht Kölsch.
So heißt der Dialekt in Köln.
Darum übersetzt Hella von Sinnen jetzt ein Asterix-Heft.
Es wird in kölschen Dialekt übersetzt.
Das Heft heißt: Asterix als Legionär.
Auf Kölsch heißt es: Asterix kütt nohm Kommiss.
Hella von Sinnen hat die Übersetzung zusammen mit 2 anderen Kölnerinnen gemacht.
Mit Cornelia Scheel und Vera Kettenbach.
Cornelia Scheel ist Hella von Sinnens Ex-Frau.
Vera Kettenbach ist Journalistin.
Das Heft kann man ab dem 5. November kaufen.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Der Pferde-Flüsterer • Das Mädchen mit dem Perlen-Ohrring • Kiss the Cook
So schmeckt das Leben!
Scarlett Johansson ist 31 Jahre alt.
Scarlett Johansson liebt Popcorn.
Darum macht sie einen Laden für Popcorn auf.
In dem Laden soll es ganz besondere Popcorn-Sorten geben.
Zum Beispiel diese: • Trüffel • Salbei • Parmesam Scarlett Johansson mag die Sort Salbei am liebsten.
Scarlett Johansson hat einen französischen Ehe-Mann.
Er heißt Romain Dauriac.
Mit ihm zusammen hatte sie die Idee für den Laden.
Sie erzählt: "Es war schon seit einigen Jahren mein Traum, unseren liebsten amerikanischen Snack in unsere liebste europäische Stadt zu bringen.
Der Laden ist ein Symbol der Freundschaft zwischen meinen Lieblings-Städten Paris und New York.
Der Laden wird "Yummy Pop" heißen.
Die Schwester von Scarlett Johansson wird den Laden leiten.
Am letzten Samstag konnte man das Popcorn zum 1. Mal probieren.
Die Eröffnung ist aber erst Ende des Jahres.
P. Diddy ist Musiker.
In den letzten Jahren hat er noch unter anderen Namen Musik gemacht.
Er hat sich auch diese Namen gegeben: • Diddy • P. Diddy • Puff Daddy • Puffy • Swag • Love • Brother Love P. Diddy ist 53 Jahre alt.
P. Diddy ist Vater geworden.
Das Baby ist sein 7. Kind.
P. Diddy schreibt im Internet: "Ich bin so gesegnet, mein kleines Mädchen Love Sean Combs auf der Welt willkommen zu heißen.
Mama Combs, Quincy, Justin, Christian, Chance, D'Lila, Jessie und ich lieben dich alle so sehr!
Gott ist der Größte!
P. Diddy hat 7 verschiedene Kinder.
Das älteste Kind ist 31 Jahre alt.
Und das jüngste Kind wurde gerade geboren.
3 verschiedenen Frauen sind die Mütter der Kinder.
Charlie Sheen ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Hot Shots • Scary Movie • Two and a half man
In einem Interview hat Charlie Sheen jetzt gesagt: Er ist HIV-positiv.
Das bedeutet: Er hat einen Virus in seinem Blut.
Die Medikamente zögern die Krankheit aber heraus.
Charlie Sheen sagt: "Ich muss einräumen, dass ich in der Tat HIV-positiv bin.
Am 4. Februar 2022 fangen die Olympischen Winterspiele an.
In diesem Jahr sind sie in Peking in China.
Helene Fischer singt 2022 das Olympia-Lied.
Es heißt: Jetzt oder nie.
Helene Fischer sagt über das Lied: "Ich erinnere mich an viele Momente meiner Karriere, in denen es auch für mich jetzt oder nie geheißen hat.
Meist habe ich mich für jetzt entschieden und bin damit gut gefahren.
Ich hoffe, dass mein Song unseren Athletinnen und Athleten in Peking genauso viel Glück bringt, wie ich selbst mit ihm verbinde.
Damit meint Helene Fischer
In ihrem Beruf musste sie manchmal entscheiden: Mache ich etwas oder mache ich es nicht.
Und meistens waren ihre Entscheidungen gut.
Daran denkt sie bei diesem Lied.
Und sie hofft: Das Lied bringt den Sportlern und Sportlerinnen in Peking Glück.
Hier kann man das Lied Jetzt oder nie von Helene Fischer hören.
Jedes Jahr wird geprüft
Welche Musik wurde in Deutschland gekauft?
So wird ausgerechnet
Welches Lied war in dem Jahr am erfolgreichsten?
Und welches Album? 2014 hatte Helene Fischer den größten Erfolg.
Und das gleich doppelt: Ihr Lied "Atemlos durch die Nacht" hat gewonnen.
Und ihr Album "Farben-Spiel" hat gewonnen.
Farben-Spiel" war auch schon 2013 am erfolgreichsten.
Das hat vor Helene Fischer noch niemand geschafft: 2x mit dem-selben Album zu gewinnen.
Diese Lieder haben gewonnen
Diese Alben haben gewonnen
Sinéad O’Connor ist tot.
So spricht man ihren Namen aus: Schinned O Konner.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran ist Sinéad O’Connor gestorben?
Sinéad O’Connors Familie schreibt: "Mit großer Trauer geben wir den Tod unserer geliebten Sinéad bekannt.
Die Familie schreibt weiter: Sie erleben gerade eine schwere Zeit.
Sie trauern.
Darum bitten sie um Privat·sphäre.
Sinéad O’Connor hatte ihr Leben lang große seelische Probleme.
Als Kind hat sie viel Gewalt erlebt.
Und sie wurde sexuell missbraucht.
Darum ging es ihr auch als erwachsene Frau oft nicht gut.
Mit 33 Jahren hatte sie versucht, sich selbst zu töten.
Auch später in ihrem Leben hat sie weiter darüber nach·gedacht.
Sie hat immer wieder Zeit in Kliniken verbracht.
Sinéad O’Connor hatte 3 Kinder.
Ihr jüngster Sohn hat sich im Jahr 2022 selbst getötet.
Sinéad O’Connors bekanntestes Lied war Nothing compares to you.
Nassing kom-pärs tu ju.
Übersetzt heißt das: Nichts ist mit dir zu vergleichen.
Eigentlich wollte Jennifer Lopez bald heiraten.
Sie hat sich mit Alex Rodríguez verlobt.
Jennifer Lopez und Alex Rodríguez schreiben in einer Mitteilung: "Wir haben erkannt, dass wir als Freunde besser sind und freuen uns darauf, dies zu bleiben.
Wir werden weiterhin zusammen-arbeiten und uns gegenseitig bei unseren gemeinsamen Geschäften und Projekten unterstützen.
Wir wünschen uns gegen-seitig das Beste für uns und unsere Kinder.
Aus Respekt vor ihnen ist der einzige weitere Kommentar, den wir zu sagen haben, ein Danke-schön an alle, die freundliche Worte und Unterstützung geschickt haben.
Das bedeutet: Mehr werden Jennifer Lopez und Alex Rodríguez nicht über ihre Trennung sagen.
Lena Meyer-Landrut sagt: Sie ist süchtig nach Handy·spielen.
Sie sagt: "Ich glaube, ich bin spiel·süchtig.
Ohne Witz.
Lena Meyer-Landrut erzählt: Sie kann ihre liebsten Spiele nicht vom Handy löschen.
Sie lädt sie sich dann immer wieder neu runter.
Sie kann nicht mit aufhören, die Handy·spiele zu spielen.
Sie sagt: "Das heißt, ich bin in der Sucht.
Am liebsten spielt sie Bauernhof-Spiele, Candy Crush und Online-Uno.
Lena Meyer-Landrut gibt auch Geld für die Spiele aus.
Damit sie mehr Punkte bekommt.
Lena Meyer-Landrut hat in einem Podcast über ihre Handy·sucht gesprochen.
Der Podcast heißt Freundschaft auf Zeit.
Kurz nach Weihnachten haben die beiden ein Baby bekommen.
Amira und Oliver Pocher haben den Baby-Namen noch nicht verraten.
Amira Pocher hat ein Foto bei Instagram geteilt.
Darauf sieht man 3 Hände: Die Handy von Oliver Pocher, Amira Pocher und dem Baby.
Dazu schreibt Amira Pocher: "Die Pochers hier
Da gab es noch eine kleine Bescherung nach Weihnachten!
Das verrückte Jahr 2020 hat noch einen krönenden Abschluss zu bieten.
Oliver Pocher schreibt dazu
Und schon wieder neu verliebt!
Das Baby ist Amira Pochers zweites Kind.
Sie hat schon einen Sohn zusammen.
Für Oliver Pocher ist es dass fünfte Kind.
Er hat 3 Kinder zusammen mit seiner Ex-Frau Alessandra Meyer-Wölden.
Remshalden ist ein kleiner Ort in Baden-Württemberg.
Dort gibt es einen Kinder-Spiel-Platz.
Am Freitag war ein kleines Mädchen mit ihrer Mutter auf dem Spiel-Platz.
Das Mädchen ist in eine Röhre geklettert.
Dann kam es nicht mehr alleine aus der Röhre raus.
Die Mutter hat die Feuerwehr gerufen.
Die Feuerwehr hat die Röhre auf-gesägt.
So konnte das Mädchen befreit werden.
Es wurde ins Kranken-Haus gebracht.
Aber es wurde bei der Rettung nicht verletzt.
In vielen Städten kann man E-Scooter leihen.
Das sind elektrische Roller.
So kommt man in den Städten schnell von einem Ort zum anderen.
Aber in vielen Städten gibt es auch Probleme mit den E-Scootern.
Zum Beispiel diese: • Viele Menschen stellen die Roller nach ihrer Fahrt einfach irgendwo ab.
Auch auf Geh·wegen.
An manchen Orten liegen die E-Scooter kreuz und quer herum.
So werden die E-Scooter zu Hindernissen.
Das ist gefährlich für Fuß·gänger*innen.
Dabei werden viele Menschen verletzt.
Alle diese Probleme gab es in Paris auch.
Darum gab es eine große Umfrage.
Die Bewohner*innen von Paris wurden gefragt: Sollen E-Scooter in der Stadt verboten werden oder nicht?
Die Bewohner*innen von Paris haben entschieden
Die E-Scooter sollen verboten werden.
Die meisten Menschen haben dafür gestimmt.
1,3 Millionen Menschen durften bei der Abstimmung mit·machen.
Das sind 1.300.000 Menschen.
Also 1 Millionen 300 Tausend.
Die allermeisten der Menschen haben dafür gestimmt.
Fast 90 Prozent der Menschen.
Also etwa 1 Millonen 170 Tausend Menschen.
Ab September 2023 gilt das Verbot.
Sie sagt: "Die Bürger haben sich klar gegen die E-Scooter aus·gesprochen.
Ab dem 1. September gibt es keine Leih·roller mehr in Paris.
Dies ist ein Sieg der lokalen Demokratie.
Damit meint sie: Die Menschen haben entschieden: Sie wollen keine E-Scooter in Paris.
Jetzt werden E-Scooter verboten.
Das ist Mit·bestimmung.
Aber man kann E-Scooter auch kaufen.
Einige Menschen haben einen eigenen E-Scooter.
Mit diesen E-Scootern dürfen sie auch in Zukunft noch durch Paris fahren.
Tina Turner ist tot.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran ist Tina Turner gestorben?
Vor einigen Jahren hatte Tina Turner Krebs.
Vielleicht ist sie daran gestorben.
Heute wird Tina Turner beerdigt.
In Küsnacht in der Schweiz.
Es wird eine kleine private Feier.
Nur mit ihrer Familie und mit engen Freund*innen.
Die Beerdigung ist auf einem buddhistischen Friedhof statt.
Tina Turner war Buddhistin.
Das bedeutet: Der Buddhismus war ihre Religion.
Journalist*innen sollen nicht zur Beerdigung kommen.
Ein Sprecher von Tina Turner schreibt dazu: "Es wird eine private Beerdigungs·zeremonie im Kreise enger Freunde und der Familie geben.
Bitte respektieren Sie die Privat·sphäre ihrer Familie in dieser schwierigen Zeit.
Auf Tina Turners Instagram·seite kann man einen Abschieds·gruß lesen: "Mit großer Trauer geben wir den Tod von Tina Turner bekannt.
Mit ihrer Musik und ihrer grenzen·losen Leidenschaft für das Leben hat sie Millionen von Fans auf der ganzen Welt verzaubert und die Stars von morgen inspiriert.
Heute nehmen wir Abschied von einer lieben Freundin, die uns allen ihr größtes Werk hinterlässt: ihre Musik.
Unser tiefes Mit·gefühl gilt ihrer Familie.
Tina, wir werden dich sehr vermissen.
Justin Bieber ist ein Pop-Star.
Jeff Schwartz hat neben Justin Bieber gewohnt.
Justin Bieber hatte das Haus mit Eiern beworfen.
Dafür hat Jeff Schwartz Schadens-Ersatz bekommen. 80.000 Dollar.
Jetzt verklagt Jeff Schwartz
Justin Bieber noch ein-mal.
Sein Ruf ist geschädigt.
Er kann nicht mehr als Geschäfts-Mann arbeiten.
Alle sehen in ihm nur noch den Mann, der mit Eiern beworfen wurde.
Außerdem hat Justin Bieber seine Frau und seine Tochter beleidigt.
Und ein Leib-Wächter von Justin Bieber hat Jeff Schwartz beleidigt.
Jeff Schwartz sagt: Er ist bereit, sich mit Justin Bieber einig zu werden.
Dann klagt er nicht vor Gericht.
Aber: Dann will er mehr Geld.
Er will 1 Millionen Dollar von Justin Bieber haben.
Jeff Schwartz hat Justin Bieber ein Ultimatum gestellt.
Er hat gesagt, bis wann Justin Bieber das Geld bezahlen muss.
Wenn nicht, klagt er vor einem Gericht.
Justin Bieber hat das Geld nicht bezahlt.
Jetzt wird ein Gericht sich um die Klage kümmern.
Lena Meyer-Landrut hat eine Krankheit.
Sie hat Depressionen.
Diese Krankheit hat auch Lena Meyer-Landrut.
Lange Zeit hat sie nicht darüber gesprochen.
Das hat sich jetzt geändert.
Lena Meyer-Landrut hat an einer neuen CD gearbeitet.
In dieser Zeit war ihr alles zuviel.
Sie sagt: Sie hatte einen Depressions-Rückfall.
Lena Meyer-Landrut beschreibt es so: "Der November und der Dezember hängen schwer über mir.
Alles grau und dunkel und dieses Jahr überträgt sich das doll auf mich und ich bekomme es auf allen Ebenen zu spüren.
Aber jetzt ist ihre neue CD fertig.
Lena Meyer-Landrut sagt: "Ich sage es, wie es ist: Ich bin einfach froh, wenn das vorbei ist.
In einem Lied auf ihrer neuen CD singt Lena Meyer-Landrut auch über ihre Depressionen.
In dem Lied "Loyal to Myself".
Mir selbst treu.
Leu·jel tu mei·self.
In dem Lied geht es um einen Auto·unfall.
Lena Meyer-Landrut erklärt: "Für mich ist der Unfall so·zu·sagen mein Depressions-Rückfall im Dezember.
Der Unfall ist das Negative, dass ich damit gegen die Wand gefahren bin.
Und dann steige ich aus und befreie mich davon.
Lena Meyer-Landruts
Fans finden es gut, dass sie offen über ihre Depressionen singt.
Sie finden: Sie ist eine starke Frau.
Und sie mögen das neue Lied.
Im Sommer 2018 war es sehr trocken.
Es hat nur sehr wenig geregnet.
Dadurch gab es viele Probleme.
Das Getreide auf den Feldern war zu trocken.
Und alle anderen Pflanzen auch.
Es gab viele Brände.
Und alle Tiere hatten zu wenig zu trinken.
Wetter-Forscher glauben jetzt
Im nächsten Sommer wird es wieder sehr trocken.
Vielleicht noch trockener als im letzten Jahr.
Bis jetzt ist es 2019 schon sehr trocken.
Es regnet sehr wenig.
Der deutsche Wetter-Dienst schreibt: "Sollte die trockene Witterung in den kommenden Monaten anhalten, könnte sich die Dürre des Jahres 2018 wieder-holen oder sogar über-troffen werden.
Im letzten Jahr war es in den Wäldern noch nicht sehr trocken.
Die Bäume konnten noch genug Wasser finden.
Tief in der Erde.
Mit ihren Wurzeln.
Aber dieses Jahr wird es schwieriger.
Es gibt weniger Wasser-Vorräte in der Erde.
Besonders schwierig wird es in den Bundes-Ländern Sachsen-Anhalt und Thüringen.
Da ist es jetzt im April schon besonders trocken.
So trocken wie im Juli 2018.
Lady Gaga hat 2 Hunde.
Aber Lady Gaga ist viel unterwegs.
Darum hat sie einen Hunde·sitter Er geht mit ihren Hunden spazieren und versorgt die Hunde.
Im Februar 2021 gab es einen Angriff auf Lady Gagas Hunde·sitter.
Ihre Hunde wurden entführt.
Und der Entführer hat auf ihren Hunde·sitter geschossen.
Der Hunde·sitter wurde schwer verletzt.
Aber er hat überlebt.
Heute geht es ihm wieder gut.
3 Männer haben den Überfall zusammen gemacht.
Ein Mann ist der Haupt·täter.
Er hat auf den Hunde·sitter geschossen.
Dafür muss er für 21 Jahre ins Gefängnis.
2 andere Männer waren bei dem Überfall dabei.
Aber sie haben nicht geschossen.
Einer der beiden muss für 4 Jahre ins Gefängnis.
Und der andere für 7 Jahre.
Helene Fischer hat eine neue CD gemacht.
Mit neuer Musik.
Die CD heißt Rausch.
Ab dem 15. Oktober kann man sie kaufen.
Helene Fischer stellt ihre neue CD auch im Fernsehen vor.
In einem Musik-Film beim Sender ZDF.
Ein Lied von Helene Fischers neuer CD heißt Vamos a Marte.
Auf geht's zum Mars.
Das Lied kann man jetzt schon hören.
Helene Fischer singt es zusammen mit dem Sänger Luis Fonsi.
Die Glaserei Sterz ist eine Firma in Langen.
In einer Glaserei wird mit Glas gearbeitet.
Diese Firma sucht Azubis.
Azubi ist ein kurzes Wort für Auszubildende.
Das ist eine Person, die Glaser oder Glaserin werden will.
Die Firma sucht schon lange nach Azubis.
Aber niemand hat sich dort beworben.
Darum hatte der Chef der Firma eine Idee.
Er hat in Video von sich gemacht.
In dem Video sucht er nach Azubis.
In dem Video sagt er: Die Azubis verdienen gutes Geld in der Ausbildung.
Und er sagt ihnen: "Mich interessiert nicht, welche Schul-Bildung einer hat oder wo einer her-kommt.
Aufgeben oder Abbrechen der Ausbildung ist keine Option.
Denn ich bin immer für dich da.
Sehr viele Menschen haben das Video gesehen.
Fast 4 Millionen Menschen haben es angeklickt.
Seit-dem hat der Glaser sehr viele Bewerbungen bekommen.
Sehr viele Menschen wollen eine Ausbildung bei ihm machen.
Jetzt hat sich der Chef entschieden.
Eigentlich wollte er 2 neue Azubis haben.
Aber jetzt nimmt er 3 Azubis.
2 junge Männer und eine junge Frau fangen eine Ausbildung bei ihm an.
Er hat noch ein Video gemacht.
In dem Video bedankt er sich.
Er sagt: "Dadurch habe ich meine Azubis 2018 gefunden.
Ein Sommer-Nachts-Traum • Victoria und Abdul Für ihre Arbeit hat Judi Dench viele Preise gewonnen.
Judi Dench ist 82 Jahre alt.
Judi Dench ist verliebt.
Sie hat einen Partner.
Er heißt David Mills.
Er ist Umwelt-Schützer.
Die beiden haben sich kennen-gelernt, als Judi Dench ein Eichhörnchen-Gehege eröffnet hat.
Judi Dench ist sehr glücklich in ihrer Beziehung.
Aber sie hat ein Problem.
Sie weiß nicht, wie sie David Mills nennen soll.
Wie soll sie von ihm reden?
Sie mag das Wort 'Partner' nicht.
Sie will es nicht benutzen.
Sie sagt: "Ich weiß nicht, was das richtige Wort ist, weil ich das Wort 'Partner' einfach nicht mag.
Partner hat etwas mit Tanzen zu tun.
Partner - ein schreckliches Wort.
Judy Dench ist nicht mit David Mills verheiratet.
Sie sagt: "Er wird mir keinen Antrag machen.
Nein, nein, nein.
Wir reißen uns zusammen und verhalten uns unserem Alter angemessen.
Aber auch 'Freund' oder 'Kerl' findet sie nicht das richtige Wort.
Judi Dench hat noch kein Wort gefunden, dass sie gut findet.
Viele Menschen machen sich Sorgen.
Sie machen sich Sorgen um die Menschen in der Ukraine.
Und sie haben Angst.
Sie fragen sich: Ist bald auch in Deutschland Krieg?
Wird Wladimir Putin mit seiner Armee noch mehr Länder angreifen?
Im Moment gibt es keine sicheren Antworten auf diese Fragen.
Wladimir Putin spricht nicht über seine Pläne.
Due Ukraine ist nah an Deutschland.
Zwischen der deutschen Grenze und der ukrainischen Grenze liegen nur 1.200 Kilometer.
Deutschland unterstützt die Ukraine.
Geflüchtete Menschen aus der Ukraine fliehen nach Deutschland.
Und Deutschland liefert Waffen in die Ukraine.
Damit die ukrainische Armee ihr Land verteidigen kann.
Deutschland gehört zur NATO.
Die Nato ist eine Gruppe von mehr als 30 Ländern.
Deutschland gehört dazu.
Die USA auch.
Die Länder der NATO haben sich gegenseitig versprochen
Sie helfen sich gegenseitig, wenn ein Land der Nato angegriffen wird.
Man sagt dazu auch: Die NATO ist ein Verteidigungs·bündnis.
Die Ukraine gehört bis jetzt noch nicht zur NATO.
Bis jetzt bedeutet das auch: Die Länder der NATO kämpfen nicht im Ukraine-Krieg.
Sie unterstützen die Ukraine mit Waffen und mit Geld.
Aber nicht mit Kämpfern und Kämpferinnen. Alle haben Angst: Was passiert, wenn noch mehr Länder in diesem Krieg kämpfen?
Wird es ein dritter Welt·krieg?
Niemand weiß: Wie geht es in den nächsten Wochen und Monaten weiter?
Aber im Moment kann man sicher sagen: Jetzt gerade ist es sicher in Deutschland.
Aber der Krieg hat auch Folgen für Deutschland.
Zum Beispiel diese: • Geflüchtete Menschen kommen nach Deutschland.
Sie brauchen hier Unterstützung, Hilfe und sichere Orte.
Deutschland wird in Zukunft viel Geld für Waffen ausgeben.
Das bedeutet auch: Deutschland wird weniger Geld für andere Dinge ausgeben.
Vielleicht für Lernen?
Und für Inklusion?
Vor allem Gas, Strom und Benzin.
Also werden Auto·fahren und Heizen teurer.
Deutschland bekommt bis jetzt viel Gas und Öl aus Russland.
Das wird in Zukunft anders werden.
Darum muss Deutschland mehr Geld für erneuerbare Energien ausgeben.
Also zum Beispiel für Wind·räder.
Und für Sonnen·energie.
Auch deutsche Firmen.
Diese Firmen werden in Zukunft weniger Geld verdienen.
Das alles macht vielen Menschen Angst.
Was kann ich gegen diese Angst tun?
Sprechen Sie über Ihre Ängste.
Und wann mache ich eine Pause von diesen Nachrichten?
Woher kommen die Nachrichten, die ich lese? Sind sie wahr?
Sie machen Menschen Angst.
Informationen sind wichtig.
Man kann Informationen auf verschiedene Arten bekommen.
Man kann sie im Fernsehen sehen.
Man kann sie lesen.
In der Zeitung oder im Internet.
Oder man kann sie im Radio hören.
Überlegen Sie sich: Wie kann ich schlimme Nachrichten am besten aushalten?
Auf welchem Weg will ich die Informationen bekommen?
Wie kann ich die Situation verbessern?
In Florida war eine Familie zusammen im Zoo.
Florida ist ein Teil der USA.
Der Zoo ist in der Stadt Melbourne.
Im Zoo gab es einen Unfall.
Ein 2-jähriges Mädchen ist gestolpert und hin-gefallen.
Dabei ist sie durch die Stangen von einem Zaun gefallen.
Es war der Zaun vom Nashorn-Gehege.
Das Mädchen ist in das Nashorn-Gehege gefallen.
Zum Glück ist nicht viel passiert.
Das Mädchen wurde nur leicht verletzt.
Ein Nashorn hat sie mit dem Maul berührt.
Das Mädchen hatte einen Schock.
Aber jetzt geht es allen wieder gut.
Der Zaun am Gehege muss verändert werden.
Dann gibt es in Zukunft keine Unfälle mehr.
Dort wurde die Polizei zu einem Einsatz gerufen.
Ein Greif-Vogel saß auf den Bahn-Gleisen.
Er war verletzt.
Er konnte nicht mehr fliegen.
Und er hatte einen Schock.
Zuerst konnte die Polizei den Greif-Vogel nicht finden.
Sie haben an den Gleisen nach ihm gesucht.
Dann hat eine Polizistin den Vogel gefunden.
Sie hat ihn vorsichtig hoch-gehoben.
Und sie hat ihn in ein Polizei-Auto getragen.
Die Polizei hat sich beim Tier-Schutz gemeldet.
Ein Tier-Arzt hat den Greif-Vogel untersucht.
Er hat fest-gestellt: Er kann nicht mehr fliegen.
Es ist noch ein junger Vogel.
Seine Verletzungen sind nur leicht.
Er wird wieder völlig gesund.
Dann kann er auch wieder fliegen.
Solange ist der Greif-Vogel bei einer Tier-Schutz-Organisation in Dortmund.
Da wird er gesund gepflegt.
Willi Herren ist Sänger und Schauspieler.
Er hat in der Serie Linden-Straße mit-gespielt.
Und er singt Party-Lieder.
Willi Herren hat geheiratet.
Seine Frau heißt Jasmin Jenewein.
Willi Herren erzählt: "Ja, wir sind verheiratet!
Es war recht spontan und ganz einfach, ohne Trau-Zeugen, nur wir beide im Büro des Standes-Beamten.
Heidi Klum hat gleich 2 Neuigkeiten verkündet
Die nächste Staffel von "Germany's next Topmodel" geht bald los.
Am 8. November startet das Casting.
In Köln.
Casting heißt: Alle Mädchen, die in der Sendung mit-machen wollen, kommen nach Köln.
Da wird dann ausgesucht
Wer ist in der Sendung?
2. Heidi Klum hat einen Vertrag abgeschlossen.
Mit der Firma Bendon.
Das ist eine Firma aus Neuseeland.
Sie stellen Unter-Wäsche her.
Dort wird Heidi Klum eine eigene Kollektion entwerfen.
Das heißt: Sie wird entscheiden, wie die Unter-Wäsche aussieht.
Ab 2015 kann man sie kaufen.
Die Reihe heißt "Heidi Klum Intimates". "Intimates" ist Englisch.
Es kann 2 verschiedene Bedeutungen haben
Entweder "Vertraute" oder "Vertrauter".
Oder "etwas durch-blicken lassen".
Eine Frau auch Ghana ist nach Deutschland gekommen.
Sie lebt jetzt hier.
Die Frau heißt Ophelya Adé.
Adé möchte in Deutschland bleiben.
Dafür hat sie einen Antrag gestellt.
Sie ist eine Asyl-Bewerberin.
Adé hat in Deutschland ein Baby bekommen.
Sie hat das Mädchen Angela Merkel genannt.
Der Name des Babys ist jetzt Angela Merkel Adé.
Adé sagt: "Sie ist eine sehr gute Frau, mir gefällt sie.
Ophelya und Angela Merkel
Adé leben in Hannover.
Sie hoffen, dass sie für immer in Deutschland bleiben können.
Heute hat Tracy Chapman Geburtstag.
Tracy Chapman sagt über sich selbst: "In der Öffentlichkeit zu sein und im Scheinwerfer·licht – das war und ist immer noch unangenehm für mich.
Ich bin ein bisschen schüchtern.
Darum weiß man nicht: Wie feiert Tracy Chapman ihren Geburtstag heute?
Familie Esmailzadeh wollte Angela Merkel ein Kunst-Werk zu Weihnachten schenken.
Aber sie hat das Geschenk nicht bekommen.
Jemand bei der Post hat gedacht
Das Paket wurde von der Polizei durchsucht.
Es war kein Spreng-Stoff in dem Paket.
Aber Angela Merkel hat es bis jetzt noch nicht bekommen.
Esmailzadeh hat gesagt: „Wir möchten sie immer noch gern an die Kanzlerin schicken.
Aber im Moment wissen wir nicht, wie das gehen soll.
Das hat Julia Klöckner gelesen.
Sie ist auch Politikerin.
Sie ist wie Angela Merkel auch in der Partei CDU.
Julia Klöckner will Familie Esmailzadeh besuchen.
Sie will das Kunst-Werk bei der Familie abholen.
Und sie will es zu Angela Merkel bringen.
So bekommt sie ihr Weihnachts-Geschenk doch noch.
George Clooney wird bald heiraten.
Im September.
Seine Freundin heißt Amal Alamuddin.
Seine Freunde planen jetzt eine Party für ihn.
Seinen Jung-Gesellen-Abschied.
Viele Männer feiern das.
Das ist der letzte Abend "in Freiheit".
Bevor sie verheiratet sind.
Sie trinken viel Alkohol.
Oft gibt es eine Striptease-Tänzerin.
Das heißt: Die Frau, die tanzt, ist nackt.
So wird es auch bei George Clooney sein.
Seine Freunde haben einen Club gemietet.
Dort soll gefeiert werden.
30 Freunde werden dabei sein.
Es wird keine Überraschungs-Party.
Die Freunde von George Clooney haben ihm davon erzählt.
Sie sagen: "Wir haben ihm die Idee einer letzten heißblütigen Männernacht unterbreitet und er fand’s toll!" George Clooney hofft, seine Freundin wird nicht sauer sein.
Ein Freund der beiden erzählt: "Er hofft, dass sie ein Auge zudrückt!
Er lässt gerne die Sau raus.
Aber sie findet, dass es an der Zeit ist, dass er die Jungs-Flausen ablegt.
Sven Nordqvist ist Schriftsteller.
Das bedeutet: Er schreibt Bücher.
Er hat die Bücher von Pettersson und Findus geschrieben und gemalt.
In den Büchern geht es um einen alten Mann und seinen Kater.
Der alte Mann heißt Pettersson.
Und der Kater heißt Findus.
Heute hat Sven Nordqvist Geburtstag.
So sieht Sven Nordqvist aus: Sven Nordqvist glaubt: Er und die Buch-Figur Pettersson sind sich ziemlich ähnlich.
Sie sind beide gerne alleine.
Und sie denken beide viel nach.
Aber Sven Nordqvist hat keinen Kater.
Zu Silvester gibt es ein großes Konzert am Brandenburger Tor.
David Hasselhoff wird dort singen.
Auch andere Musiker werden bei dem Konzert dabei sein: • die Band Tokio Hotel, • der Geiger David Garrett, • die Schlager-Sänger Roland Kaiser und • Howard Carpendale.
Der Veranstalter des Konzerts sagt: "Wir haben es geschafft, David Hasselhoff aus London noch zu kriegen.
David Hasselhoff spielt vorher noch in Großbritannien.
Danach wird er dann mit einem Privat-Flugzeug einfliegen.
25 Jahre nach dem Mauer-Fall will er sein Lied "Looking for Freedom" singen.
Übersetzt heißt der Titel: "Suche nach Freiheit".
David Hasselhoff hat ihn schon einmal an der Mauer gesungen.
In dem Jahr, als die Mauer zwischen Ost- und West-Berlin gefallen ist. Das war das Jahr, in dem die Grenze zwischen Ost-Deutschland und West-Deutschland geöffnet wurde.
Bestimmt kommen sehr viele Menschen zu dem Konzert.
Man kann es auch im Fernsehen sehen.
Es wird vom Sender ZDF über-tragen.
Dort kann man es auch sehen, wenn man nicht in Berlin ist.
Die Silvester-Feier am Brandenburger Tor gibt es schon zum 20. Mal.
Letztes Jahr waren mehr als 1 Millionen Menschen da.
Wldaimir Klitschko ist vor Kurzem Vater geworden.
Er und seine Freundin Hayden
Panettiere haben eine Tochter bekommen.
Das kleine Mädchen heißt Kaya Evdokia.
Wladimir Klitschko findet es toll, Vater zu sein.
In einem Interview hat er gesagt: "Ich will mehr davon haben!
Also mehr Kinder!
Es ist ein einmaliges Gefühl und ich kann allen empfehlen, die noch keine Kinder haben, ein Kind zu kriegen.
Die Polizei in Utah hat auf einer Auto-Bahn ein Auto angehalten.
In dem Auto saß ein 5-jähriger Junge.
Er war mit dem Auto seiner Eltern unterwegs.
Das Auto war ein Lamborghini.
Der Junge saß ganz vorne auf dem Sitz.
Nur so kam er an die Pedale.
Der Junge wollte mit dem Auto zu seiner Schwester nach Kalifornien fahren.
Er hatte Streit mit seiner Mutter.
Weil sie ihm keinen Lamborghini kaufen wollte.
Der Polizist sagt: "Er entschloss sich dazu, das Auto zu nehmen und nach Kalifornien zu fahren, um sich dort selbst einen zu kaufen.
Möglicherweise fehlte ihm die Kauf-Summe, da er nur 3 Dollar in seiner Geld-Börse hatte.
3 Dollar sind 2,77 Euro.
Ein Lamborghini kostet mindestens 200.000 Dollar.
Heino ist seit etwa 2 Monaten Witwer.
Weil seine Frau Hannelore gestorben ist.
Seit·dem hat Heino für einige Zeit nicht in seinem Haus in Kitzbühel gewohnt.
Weil ihn alles dort an Hannelore erinnert.
Heino sagt: "Allein könnte ich nicht in das Haus zurück·gehen, da würde ich verrückt werden.
Jetzt zieht Heino wieder zurück in sein Haus.
Aber nicht alleine.
Sein Manager Helmut Werner und seine ganze Familie ziehen mit Heino dort ein.
Ein Manager kümmert sich um die Geschäfte eines Stars.
Zum Beispiel um Geld und Termine.
Heino erzählt: "Er macht das ganz wunderbar, der Helmut.
Und ich bin wirklich froh, dass ich ihn, Nicole und den kleinen Lennie habe.
Nach Heinos Tod soll Helmut Werner das Haus erben.
Heino erzählt: "Es war Hannelores Wille und ist der meinige, dass Helmut nach meinem Tod das Haus erbt und alles, was wir in den letzten Jahren zusammen erarbeitet haben.
Das haben wir so vereinbart und steht auch so in Hannelores Testament.
Meine Frau hat Helmut wie einen Sohn geliebt.
In einem Testament schreibt man auf: Wer soll nach meinem Tod meine Dinge bekommen?
Zum Beispiel ein Haus, Geld oder Schmuck.
Helmut Werner sagt: "Wir werden Heino niemals alleine lassen und immer für ihn da sein.
Heute ist Tag der Brat-Wurst.
Dort heißt er National
Bratwurst Day.
Der Tag der Bratwurst ist immer am 16. August.
Aber man weiß nicht: Wie lange gibt es ihn schon?
Man weiß auch nicht: Wer hat den Welt-Tag erfunden?
Brat-Wurst ist in den USA sehr beliebt.
Viele Menschen dort essen sie gerne.
Früher sind viele Menschen aus Deutschland in die USA ausgewandert.
Sie haben das Rezept für Brat-Wurst mitgenommen.
Brat-Wurst ist ein deutsches Wort.
Aber auch auf Englisch heißt sie Brat-Wurst.
Aber manchmal wird Brat-Würste mit brats abgekürzt.
An einer Schule in den USA gibt es jedes Jahr am Tag der Brat-Wurst ein Brat-Wurst-Festival.
Das Festival gibt es schon seit
Also: Esst heute Brat-Wurst.
Vegetarisch, vegan oder mit Fleisch.
Heute: Was ist gender·fluid?
Viele Menschen glauben: Es gibt Männer.
Manche Menschen sagen über sich selbst: Ich bin gender·fluid.
Das bedeutet: Ihr Geschlecht ist nicht fest·gelegt.
Es ist fließend.
Eine Person bewegt sich fließend zwischen den Geschlechtern.
Die Person hat männliche Anteile und weibliche Anteile in sich.
Und an manchen Tagen weiblich.
Diese Geschlechter·rollen sind nicht männlich oder weiblich.
Oder sie verändern sich fließend.
Es gibt viele verschiedene Möglichkeiten.
Bei jedem Menschen ist es anders.
Menschen haben eine eigene Flagge.
Das bedeuten die Farben der Flagge: Rosa für Weiblichkeit.
Weiß für alle Geschlechter.
Lila für beide Geschlechter: weiblich und männlich.
Schwarz für kein Geschlecht.
Blau für Männlichkeit.
Da haben wir den Salat?
Ein Salat hat oft viele verschiedene Zutaten.
Zum Beispiel: • Salat·blätter • Tomaten • Mais • Käse und viele andere Zutaten.
Oft sagen Menschen
Damit ist dann gemeint: Etwas ist chaotisch und durch·einander.
Es kann auch bedeuten: Etwas ist schief gegangen.
Zum Beispiel: Eine Gruppe von 5 Leuten wohnt in einer WG.
Sie wollen zusammen Spaghetti Bolognese kochen.
Aber sie haben es vorher nicht genau besprochen.
Sie kennen alle das genaue Rezept nicht.
Alle haben verschiedene Zutaten eingekauft.
Aber sie haben Hack·fleisch vergessen.
Jetzt können sie das Rezept nicht kochen.
Dann kann man sagen: Da haben wir den Salat.
Dieser Text ist entstanden bei einer Leichte-Sprache-Schulung bei der Lebens·hilfe Neuss .
St. Nikolaus ist eine kleine Stadt im Saarland.
Dort gibt es ein Post-Amt.
Das Post-Amt von Nikolaus.
Jedes Jahr schreiben tausende Kinder an den Nikolaus.
Sie schicken ihre Post nach St. Nikolaus.
Freiwillige Helfer und Helferinnen beantworten die Kinder-Briefe.
Jetzt baut die Stadt das Haus vom Nikolaus.
Sabine Gerecke leitet die Kinder-Brief-Aktion.
Da soll eine Stube hinein kommen, damit Kinder sehen können, wo er wohnt und arbeitet.
Das Haus steht schon.
Aber es ist noch nicht ganz fertig.
Es sind noch 7 Wochen bis Weihnachten.
Das Post-Amt öffnet erst am 5. Dezember.
Trotzdem sind schonmehr als 1.000 Briefe angekommen.
Sabine Gerecke erzählt: "Viele der Briefe sind wieder aus asiatischen Ländern.
Aber auch Post aus Russland und den USA ist bereits in den Kisten.
Die Deutsche Post sagt: St. Nikolaus ist das älteste Nikolaus-Postamt in Deutschland.
Er spielt für die Mannschaft VfB Stuttgart.
Und er hat bei der Weltmeisterschaft 2014 in der deutschen National-Mannschaft gespielt.
Gestern ist Kevin Großkreutz Vater geworden.
Er und seine Freundin Caro haben ein Baby bekommen.
Es wurde in Dortmund geboren.
Sie heißt Leonie.
Kevin Großkreutz war nicht bei der Geburt dabei.
Er hat sie verpasst.
Das Baby kam zu früh.
Kevin Großkreutz war gerade in Stuttgart.
Dann ist er schnell mit dem Zug nach Dortmund gefahren.
Aber er kam nicht schnell genug an.
Seine Tochter war dann schon geboren.
Bette Midler ist Schauspielerin und Sängerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • The Rose • Freundinnen
Der Club der Teufelinnen Bette
Midler hat einen Preis gewonnen.
Den Preis hat sie als beste Schauspielerin bekommen.
Für ihre Rolle im Film "Hello, Dolly!".
Zum Dank hat Bette Midler eine Rede gehalten.
In ihrer Rede hat sie gesagt: "Danke an alle Juroren - von denen ich wirklich mit vielen ausgegangen bin.
Ein Juror ist jemand, der in der Jury sitzt.
Die Jury hat entschieden
Wer gewinnt den Preis?
Prinzessin Beatrice ist die Enkel-Tochter der britischen Königin.
Prinzessin Beatrice hat geheiratet.
Seit ihrer Hochzeit heißt sie Beatrice Mapelli Mozzi.
Die beiden haben gerade ihr erstes Baby bekommen.
Prinzessin Beatrice schreibt im Internet: "Ich freue mich sehr, die Nachricht von der sicheren Ankunft unserer Tochter zu teilen.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wie wird das Baby heißen?
In den USA sind 12 Gefangene aus dem Gefängnis geflohen.
Zum Frühstück gab es Erdnuss-Butter in dem Gefängnis.
Die Gefangenen haben die Erdnuss-Butter gesammelt.
Dann haben sie ein Schild auf einer Tür mir
Erdnuss-Butter verändert.
Auf der Tür stand eine Zahl.
Sie haben eine andere Zahl auf die Tür geschrieben.
Mit Erdnuss-Butter.
Ein Wärter hat es nicht gemerkt.
Er hat die Tür aufgeschlossen.
So konnten 12 Gefangene fliehen.
Sie sind über den Zaun geklettert.
Vor dem Gefängnis wurden sie mit einem Auto abgeholt.
Die Polizei hat eine Belohnung bezahlt.
Eine Belohnung für alle, die dabei helfen, dass die Gefangenen zurück ins Gefängnis kommen.
11 Gefangene wurden sofort wieder eingesperrt.
Ein Gefangener konnte 5 Tage lang flüchten.
Jetzt sind alle Gefangenen wieder im Gefängnis.
Die Polizei hat alle wieder fest-genommen.
Der Chef vom Gefängnis sagt: "Eins ist klar
Er bekommt keine Erdnussbutter mehr.
Kim Kardashian ist 35 Jahre alt.
Kim Kardashian ist überfallen worden.
In ihrem Hotel-Zimmer in Paris.
Die Einbrecher haben sich als Polizisten verkleidet.
Sie haben Kim Kardashian mit einer Waffe bedroht.
Sie wurde ins Bade-Zimmer eingesperrt.
Aber zum Glück wurde sie nicht verletzt.
Der Schmuck ist sehr wertvoll.
Alles zusammen kostet mehr als 9 Millionen Euro.
Kim Kardashian ist mit dem Musiker Kanye West verheiratet.
Während seine Frau überfallen wurde, stand er gerade auf der Bühne.
Er hat in New York ein Konzert gegeben.
Dann hat er von dem Überfall gehört.
Er hat das Konzert sofort abgebrochen.
Er sagt: Es ist ein Notfall in der Familie.
Boris Becker hat Schulden.
Das heißt: Er hat mehr Geld ausgegeben als er hat.
Jetzt soll er das Geld zurück-zahlen.
Aber das kann er nicht.
Die Zeitschrift Stern schreibt
Boris Becker hat mehr als 60.000.000 Euro Schulden.
Die Schulden hat er zum Beispiel bei alten Geschäfts-Partnern.
Und er hat zu wenig Steuern bezahlt.
Ein Gericht in London prüft jetzt: Wie viele Schulden hat Boris Becker wirklich?
Und wie viel von dem Geld kann er zurück-zahlen?
Als Tennis-Star hat Boris Becker sehr viel Geld verdient.
Aber jetzt spielt er schon seit 18 Jahren nicht mehr Tennis.
Als Geschäfts-Mann ist Boris Becker nicht erfolg-reich.
Er musste schon mehr-mals hohe Strafen bezahlen.
Aber es war noch nie war so viel Geld wie jetzt.
Die schnellsten Züge in Deutschland heißen ICE.
Das ist die Abkürzung für Intercity-Express.
Es sind Züge für den Fern-Verkehr.
Das heißt: Sie fahren weite Wege.
Zum Beispiel von München nach Hamburg.
Oder von Berlin nach Köln.
Bald gibt es neue ICE-Züge in Deutschland.
Es sind ICE-4 Züge.
Manche ICE-4-Züge fahren schon durch Deutschland.
Aber bis jetzt nur zur Probe.
Und nur auf dem Weg von Hamburg nach München.
Und von München nach Hamburg.
Ab Dezember 2017 werden mehr ICE-4-Züge durch Deutschland fahren.
Bis zum Jahr 2023 sollen es 100 Züge werden.
So sehen die neuen Züge aus: Jetzt fragt die Bahn: Wie sollen die neuen ICE-4-Züge heißen?
Die ICE-3-Züge haben ihre Namen von deutschen Städten.
Zum Beispiel Goslar oder Aalen.
Die neuen Züge sollen aber keine Städte-Namen mehr haben.
Sie sollen heißen wie bekannte Personen aus Deutschland.
Alle Menschen können jetzt Namen vorschlagen.
Diese Punkte sind wichtig für einen Namens-Vorschlag: • Die Person muss in Deutschland bekannt sein.
Auf dem Zug steht dann der Name von der Person.
Der Zug heißt wie die Person.
Und neben dem Namen sieht man ein kleines Bild von der Person.
Auf dieser Internet-Seite kann man Namen für die neuen Züge vorschlagen .
Im November 2017 entscheidet eine Jury über die neuen Namen.
2018 werden die neuen Züge dann getauft.
Florenz ist eine Stadt in Italien.
Viele Menschen reisen nach Florenz.
Es gibt also viele Tourist*innen dort.
Viele der Tourist*innen übernachten in Hotels in Florenz.
Aber manche Tourist*innen übernachten lieber in einer Wohnung als im Hotel.
Darum bieten viele Menschen in Florenz Wohnungen für Tourist*innen an.
Aber: Das ist ein Problem.
Nicht nur in Florenz.
Sondern in vielen Städten.
Menschen suchen Wohnungen in einer Stadt.
Sie wollen gerne in derselben Stadt wohnen und arbeiten.
Und sie müssen die Miete bezahlen können.
Auch durch die vielen Wohnungen für Tourist*innen.
Tourist*innen zahlen für ein paar Tage Miete.
Nicht für den ganzen Monat.
So machen die Vermieter*innen mehr Gewinn.
Aber weniger Menschen finden eine Wohnung in Florenz.
Und das will die Stadt Florenz jetzt ändern.
Ab sofort sind Schlüsse·lkästen in Florenz verboten.
In einem Schlüssel·kasten können Vermieter*innen die Schlüssel für eine Ferien·wohnung aufheben.
Dann können die Tourist*innen zu jeder Uhr·zeit anreisen.
Man muss keinen Termin für die Schlüssel·übergabe ausmachen.
Es ist praktisch.
Aber ab jetzt dürfen Vermieter*innen in Florenz keine Schlüssel·kästen mehr benutzen.
Es kostet eine Strafe von 400 Euro.
Die Stadt Florenz hofft jetzt
Vielleicht gibt es so bald weniger Ferienwohnungen.
Und wieder mehr Wohnungen für die Menschen in Florenz.
Andere Städte in Europa wollen das bald auch aus·probieren.
Verona Pooth ist 55 Jahre alt.
Sie ist Geschäfts·frau.
Verona Pooth hat früher einige Sendungen im Fernsehen moderiert.
In den meisten Sendungen ging es um Sex.
Jetzt möchte Verona Pooth sich mit einem neuen Thema beschäftigen.
Mit Politik.
Verona Pooth sagt: "Mein Traum wäre es, eine Talk·sendung 'Pooths Polit·talk' zu moderieren.
Ich sehe mich schon in der Position der Frauen·rechtlerin.
Ich glaube, da könnte ich eine ganze Menge bewirken.
Talk ist das englische Wort für Gespräch.
Verona Pooth wünscht sich also eine eigene Gesprächs·sendung zum Thema Politik.
Sie glaubt: Damit kann sie viel erreichen.
Situationship ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: sit-ju-wäjschn-schipp.
Was ist eine situationship?
Es ist eine Verbindung zwischen 2 Menschen.
Sie treffen sich regelmäßig.
Sie haben Sex mit·einander.
Sie sind vielleicht verliebt ineinander.
Aber sie haben keine Beziehung mit·einander.
Eine situationship ist lockerer als eine Beziehung.
Aber es ist auch keine Freundschaft.
Man kann sagen: Es ist irgendwie ein Zwischen·ding.
Eine situationship kann sich verändern.
Vielleicht entscheidet man sich nach einiger Zeit
Aus der situationship kann mehr werden.
Man möchte doch eine Beziehung mit·einander führen.
Oder man entscheidet sich
Die situationship ist zu Ende.
Man ist wieder Single.
In Birmingham.
Birmingham ist die zweit-größte Stadt in Großbritannien.
Viele Fans von Justin Bieber waren bei dem Konzert.
Und die Fans waren sehr laut.
Viele Fans haben geschrieen.
Justin Bieber hat sich darüber beschwert.
Er hat gesagt: "Könnt ihr mal für zwei Sekunden relaxen?
Ich spüre eure Liebe, aber könnt ihr die auf andere Art und Weise zeigen?
Das Schreien ist unerträglich.
Viele Menschen wollen etwas über ihn wissen.
Manchmal wird es George Clooney zu-viel.
Er möchte seine Ruhe haben.
Er will sein Privat-Leben schützen.
George Clooney wohnt in einer Villa.
Eine Villa ist ein großes Haus.
Die Villa steht in Nord-Italien.
In einem kleinen Dorf.
Sie ist das Zu-Hause von George Clooney.
Wenn er dort ist, will er nicht fotografiert werden.
Oder mit seinen Fans sprechen.
Deswegen gibt es ein Verbot.
Niemand darf zu nah an die Villa kommen.
Man muss 100 Meter Abstand halten.
Sonst muss man eine Geld-Strafe bezahlen: 500 Euro.
So ist George Clooney vor Fotografen geschützt.
Und vor neugierigen Menschen.
Die Regel gilt nicht für die Nachbarn von George Clooney.
Sie können sich in dem Dorf frei bewegen.
Bis jetzt musste noch nie jemand die Strafe bezahlen.
Bis jetzt halten alle genug Abstand von George Clooneys Haus.
Viele Filme kommen jedes Jahr an Weihnachten im Fernsehen.
Zum Beispiel der Film "Der kleine Lord".
Oder "3
Hasel-Nüsse für Aschenbrödel".
Oder "Sissi".
Viele Menschen wollen diese Filme jedes Jahr an Weihnachten sehen.
Zu diesen Terminen kommen die Filme in diesem Jahr im Fernsehen: 3 Hasel-Nüsse für Aschenbrödel kommt an diesen Tagen im Fernsehen
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • My heart will go on • All by myself • The power of love Céline Dion ist 48 Jahre alt.
Céline Dion war mit René Angélil verheiratet.
Er ist im Januar 2016 gestorben.
Jetzt will Céline Dion sich zum 1. Mal tätowieren lassen.
Das Tattoo soll sie an ihren Ehe-Mann erinnern.
Sie erzählt: "Da mein Mann verstorben ist, könnte das Tattoo seinen Herz-Schlag zeigen.
So hätte ich bis ans Ende meines Lebens seinen Herz-Schlag auf meinem Körper.
Bis jetzt fand Céline Dion Tattoos nicht gut.
Sie erklärt, warum: "Ich habe schon so viele Leute gesehen, die sich Tattoos stechen lassen haben, als sie jung waren.
Und im Alter ändert sich der Name.
Also, früher war es 'Louise' und jetzt ist es irgendwie 'Louis'.
Alles hängt runter!
Das ist die Schwerkraft, Baby.
Irgendwann hängt alles.
Aber seit ihr Mann gestorben ist, hat Céline Dion ihre Meinung über Tattoos geändert.
3 Männer haben an verschiedenen Orten Bücher verkauft.
Sie haben bei älteren Menschen an der Haus·tür geklingelt.
Und sie haben gesagt: Sie verkaufen sehr alte und sehr wert·volle Bücher.
Aber: Die Bücher waren gar nicht alt.
Es waren neue Bücher.
Aber sie wurden nachgedruckt. Sodass sie alt und wert·voll aus·sehen.
Viele ältere Menschen haben den Männern Bücher abgekauft.
Sie dachten: Sie kaufen ein sehr wert·volles Buch für ihre Sammlung.
Aber es war Betrug.
Mit diesem Betrug haben die 3 Männer fast 6 Millionen Euro verdient.
Aber jetzt wurden sie von der Polizei erwischt.
Die Kriminal·polizei in Gera hat die Männer fest·genommen.
Bei dem Betrug haben noch mehr Menschen mit·gemacht.
Insgesamt fast 30 Personen.
Sie haben zum Beispiel die Bücher gedruckt.
Oder sie haben die Menschen angerufen.
Um zu fragen, ob sie alte Bücher kaufen wollen.
115 Menschen sind auf den Betrug herein·gefallen.
Jetzt wird ein Gericht über die Strafen für die Betrüger entscheiden.
So spricht man das Wort aus: Ok-sü-mo-ron.
Ein Oxymoron setzt sich immer aus 2 Begriffen zusammen.
Und die beiden Begriffe bedeuten genau das Gegenteil.
Zum Beispiel: stummer Schrei.
Oder: Hass·liebe.
Ein Oxymoron kann in einem Gedicht vorkommen.
Oder in einer Geschichte.
So zeigt man: Ein Thema ist kompliziert.
Es hat verschiedene Seiten.
Man kann sich nur schwer entscheiden.
Viele Arbeiten werden heute von Robotern gemacht.
Zum Beispiel Staub saugen, Rasen mähen oder schwere Sachen heben.
In den USA gibt es auch Sicherheits-Roboter.
Sie sollen Häuser bewachen.
Zum Beispiel ein Einkaufs-Zentrum.
Oder ein großes Büro-Haus.
Hier kann man ein Bild von einem Sicherheits-Roboter sehen .
Ein Roboter sollte ein Büro-Haus in Washington bewachen.
Washington ist die Haupt-Stadt der Vereinigten Staaten von Amerika.
Aber nach kurzer Zeit hat der Roboter nicht mehr funktioniert.
Er ist von selbst in einen Brunnen gefahren.
Er ist ins Wasser gefallen.
Vom Wasser ist der Roboter kaputt-gegangen.
Er funktioniert jetzt nicht mehr. .
Ein Mann, der in dem Büro-Haus arbeitet, schreibt: "Our D.C. office building got a security robot.
It drowned itself.
We were promised flying cars, instead we got suicidal robots.
Übersetzt heißt das: "Unser Büro-Haus hat einen Sicherheits-Roboter bekommen.
Er hat sich selbst ertränkt.
Man hat uns fliegende Autos versprochen.
Statt-dessen kriegen wir Roboter, die sich selbst umbringen.
Heute ist Erzähl-einen-alten-Witz-Tag.
Dort heißt er National Tell an Old Joke Day.
Näsche-nell old dschohk dey.
Der Erzähl-einen-alten-Witz-Tag ist immer am 24. Juli.
Ein amerikanischer Zauberer und Schrift·steller hat ihn erfunden.
Er heißt John Bohannon.
Warum hat sich John Bohannon den 24. Juli für diesen Welt·tag ausgesucht?
Wie feiert man den Erzähl-einen-alten-Witz-Tag am besten?
Man erzählt einen alten Witz.
Der älteste bekannte Witz der Welt ist 4.000 Jahre alt.
Wissenschaftler*innen haben ihn im Jahr 2008 entdeckt.
Er kommt aus Mesopotamien.
Heute ist dort das Land Irak.
Der Witz geht so: "Etwas, das seit Urzeiten noch nie geschehen ist, eine junge Frau pupst nicht in den Schoß ihres Mannes.
Der Witz klingt heute nicht mehr sehr lustig.
Auch wenn es ums Pupsen geht.
So wie bei vielen anderen Witzen auch.
Auf dieser Internetseite findet man 7 alte Witze.
Außerdem sind heute noch diese Welttage: • Internationaler Tag der Freude • Tag des Tequila • Tag des Drive-in
Er ist 37 Jahre alt geworden.
Usher war in eine Talkshow eingeladen.
In die Talk-Show von Ellen deGeneres.
In der Talkshow hat Usher jetzt verraten
Er hat heimlich geheiratet.
Auf Kuba hat er seine Verlobte Grace Miguel geheiratet.
Toni Erdmann ist ein Erd-Männchen.
Er lebt im Zoo in Krefeld.
Toni Erdmann ist 7 Jahre alt.
Er ist das Leit-Tier in der Erd-Männchen-Gruppe.
Er ist der Chef.
Seit Samstag ist Toni Erdmann verschwunden.
Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen im Zoo suchen nach ihm.
Bis jetzt wurde er nicht gefunden.
Die Zoo-Mit-Arbeiter haben Menschen aus der Nachbarschaft befragt.
Und sie haben im Gehege gebraben.
Sie dachten zuerst
Vielleicht ist Tone Erdmann in einem Gang unter der Erde.
Aber da ist er auch nicht.
Am Samstag um 11 Uhr wurden die Erd-Männchen in das Gehege gelassen.
Da war Toni Erdmann noch da.
Um 17 Uhr wurde er nicht mehr gesehen.
Seit-dem ist er verschwunden.
Der Zoo-Chef sagt: "Merkwürdig ist, dass es bislang keinerlei Hinweise von Besuchern gibt, denen etwas Ungewöhnliches aufgefallen ist.
Vielleicht hat ein Greif-Vogel das Erd-Männchen gefressen?
Oder vielleicht hat ein Zoo-Besucher es mit-genommen?
Alle suchen weiter nach Toni Erdmann.
Burger King und McDonalds verkaufen beide
Fast Food.
Fast Food ist das englische Wort für schnelles Essen.
Zum Beispiel Burger und Pommes.
Die beiden Firmen Burger King und McDonalds gibt es schon lange.
Und schon lange streiten sie sich.
Beide Firmen finden: Ihr Fast Food ist das Beste.
Aber: Im Moment macht Burger
King Werbung für McDonalds.
Sie schreiben im Internet: "Bestellt bei McDonalds!
Wir hätten auch nie gedacht, dass wir das einmal schreiben würden.
Aber: In diesen Zeiten benötigt die Gastronomie, die Tausende von Arbeitsplätzen schafft, jede Unterstützung - das gilt auch für Rivalen wie KFC, Subway und andere.
Damit meinen sie: In der Corona-Zeit darf man keine Restaurants mehr besuchen.
Aber Viele Menschen arbeiten in Restaurants.
Diese Arbeits-Plätze dürfen nicht verloren gehen.
Darum soll man Essen von zu Hause im Restaurant bestellen.
Oder es dort abholen.
Egal ob bei Burger King oder McDonalds.
Oder bei allen anderen Restaurants.
Pharrell Williams ist Musiker.
Er hat zum Beispiel das Lied "Happy" gesungen.
Er ist Pharrell Williams und seine Frau Helen Lasichanh sind Eltenr geworden.
Sie haben Drillinge bekommen.
Das heißt: Sie haben 3 Babys bekommen.
Alle 3 Babys wurden am selben Tag geboren.
Die Babys wurden im Januar geboren.
Ein Sprecher sagt: "Mutter und Kinder sind gesund und glücklich.
Pharrell Williams und Helen Lasichanh haben die Namen der Babys noch nicht verraten.
Sie haben auch noch nicht verraten: Sind die Babys Jungen oder Mädchen?
Pharrell Williams und Helen Lasichanh beiden haben schon einen Sohn zusammen.
Er heißt "Rocket".
Übersetzt heißt das Rakete.
Warum heißt er so?
Pharrell Williams Helen Lasichanh haben an Musik gedacht.
An diese Lieder: • Rocket Love von Stevie Wonder • Rocket
Man von Elton John • und Rockit von Herbie Hancock
Karl Hans Albrecht ist am 16. Juli in Essen gestorben.
Er hat den Super-Markt Aldi gegründet.
Zusammen mit seinem Bruder Theo.
Er war der der reichste Mensch in Deutschland.
So sah der erste Aldi-Markt aus.
Er steht in Schonnebeck.
Das ist ein Stadt-Teil von Essen.
Karl Albrecht war nicht oft in der Öffentlichkeit zu sehen.
Es war ihm wichtig, ein Privat-Leben zu haben.
Deswegen gibt es fast keine Fotos von ihm.
Er hat fast nie mit Journalisten gesprochen.
Er hat sehr zurück-gezogen gelebt.
Leute, die ihn gekannt haben sagen
Er war ein ganz normaler Mensch.
So wie du und ich. Luxus war nicht wichtig für ihn.
Er war sehr sparsam.
Aber er hat Geld gespendet.
Für Dinge, die ihm wichtig waren.
Wenn er gefragt wurde, warum er so erfolgreich war, hat er gesagt: „Ich habe Glück gehabt, sehr viel Glück.
Am Montag wurde er beerdigt.
Nur seine Familie war dabei.
Heute hat Olivia Jones Geburtstag.
Viele Zeitungen schreiben jetzt über Olivia Jones Alter.
Sie erzählt: "Sie schreiben: 'Olivia Jones denkt noch immer nicht ans Aufhören!
Was ist denn das für ein Satz?
Das klingt ja, als wäre ich 90 oder so.
Olivia Jones hat eine Kneipe in Hamburg.
Sie will weiter arbeiten.
Und sie will weiter auf der Bühne stehen.
Sie sagt: "Das ist meine Berufung.
Ich werde das mit 80 und 90 noch machen, ob das Publikum will oder nicht!
Zu ihrem Geburtstag hat Olivia Jones einen Wunsch: „Ich würde mir für die Gesellschaft wünschen, dass wir irgendwann alle so tolerant geworden sind, dass wir eigentlich keinen Christopher Street Day mehr brauchen.
Der Christopher Street Day ist eine Demonstration.
Und ein großes Fest.
Schwule und Lesben gehen an dem Tag auf die Straße.
Olivia Jones meint mit ihrem Wunsch: Alle sollen die-selben Rechte haben.
Dann braucht man die Demonstration nicht mehr.
Alf ist eine Fernseh-Serie.
In der Serie geht es um einen Außerirdischen.
So ist er mit seinem Raum-Schiff auf der Erde gelandet.
Jetzt lebt er bei einer amerikanischen Familie.
Die Serie Alf lief 4 Jahre lang im Fernsehen.
In den Jahren von 1986 bis 1990.
Bis jetzt gab es 102 Folgen.
Jetzt gibt es bald neue Folgen.
Tom Patchett und Paul Fusco haben die alten ALF-Forlgen geschrieben.
Und sie schreiben auch die neuen.
Die Serie soll sich verändern.
Sie soll modernder werden.
Was passiert in den neuen Folgen?
Alf kommt zurück auf die Erde.
Aber er lebt nicht mehr bei Familie Tanner.
Er wohnt bei einer anderen Familie.
Seit Mai 2018 arbeitet ein Team an den neuen Folgen.
Aber man weiß noch nicht: Wann sind sie im Fernsehen zu sehen?
Gabourey Sidibe ist Schauspielerin.
Sie hat im Film "Precious - Das Leben ist kostbar" mitgespielt.
Gabourey Sidibe war in einem Laden.
Sie war in einem Laden von der Marke Chanel.
Sie wollte sich Sonnen-Brillen angucken.
In dem Laden wurde Gabourey Sidibe schlecht behandelt.
Sie erzählt: "Die Verkäuferin begrüßte mich, aber ihr Gesichts-Ausdruck verriet mir, dass sie dachte, ich hätte mich verirrt.
Obwohl ich sogar eine Chanel-Tasche dabei hatte, wollte die Dame mich nicht wirklich bedienen und sprach mit mir, als sei ich ein kleines Kind.
Dann hat eine andere Kundin mit der Verkäuferin geredet.
Sie hat der Verkäuferin gesagt, wer Gabourey Sidibe ist.
Und dass sie berühmt ist.
Danach war die Verkäuferin freundlich zu Gabourey Sidibe.
Sie erzählt: "Plötzlich beriet mich die Frau, die mich eben noch aus dem Store dirigieren wollte, über die verschiedenen Sonnen-Brillen-Modelle.
Gabourey Sidibe überlegt, warum sie so schlecht behandelt wurde in dem Laden.
Sie sagt: "Ich denke, weil ich schwarz bin – oder fett.
Vielleicht habe ich mein ganzes Leben fälschlicherweise angenommen, dass ich mies behandelt werde, weil jemand rassistisch ist – aber in Wirklichkeit taten sie das, weil ich fett bin.
Das fühlt sich auch Scheiße an.
Heute ist Pflanz-eine-Blume-Tag.
Was macht man am Pflanz-eine-Blume-Tag?
Man pflanzt eine Blume in den Garten oder auf dem Balkon.
So gibt es mehr Blumen in der Welt.
Dort heißt er National Plant a Flower Day.
Seit wann gibt es den Pflanz-eine-Blume-Tag?
Er ist im März.
Also im Frühling.
Denn im Frühling wachsen viele Blumen.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Milky-Way-Tag • Unabhängigkeits-Tag auf Mauritius • Gregors-Tag
Gerade ist Barack Obama in den Ferien.
Sie sind auf der Insel Martha's Vineyard.
In seinen Ferien will Barack Obama 5 Bücher lesen.
Das weiße Haus hat seine Lese-Liste bekannt-gegeben.
Diese Bücher stehen darauf: 'Barbarian Days - A Surfing Life' von William Finnegan Übersetzt heißt der Buch-Titel
Barbarische Tage - Ein Surfer-Leben.
Es ist eine Auto-Biographie.
Das bedeutet: Der Autor hat über sein eigenes Leben geschrieben.
Und es geht ums Surfen.
Übersetzt heißt der Buch-Titel: H wie Habicht.
In den Buch schreibt die Autorin über den Tod ihres Vaters.
Angela Merkel war die letzte deutsche Bundes-Kanzlerin.
Jetzt ist sie es nicht mehr.
Angela Merkel hat bis jetzt in Berlin gewohnt und gearbeitet.
Jetzt arbeitet sie nicht mehr.
Darum wollen gerade viele Menschen wissen: Wo wird Angela Merkel in Zukunft wohnen?
Manche Zeitungen haben geschrieben: Angela Merkel wird in Zukunft in Hamburg leben.
Aber Angela Merkel sagt: "Ich zieh auch nicht nach Hamburg, was manchmal gesagt wird.
Angela Merkel wird in Zukunft an 2 verschiedenen Orten wohnen.
Und in Templin in der Uckermark.
Dort hat Angela Merkel eine Datsche.
Viele Menschen denken gerne an ihre erste Liebe zurück.
Man kann sich daran erinnern.
Man weiß leider nicht: Wer hat den Welt-Tag erfunden?
Man weiß auch nicht
Hape Kerkeling ist auch Moderator.
Hape Kerkeling ist 56 Jahre alt.
Vor einigen Jahren hat Hape Kerkeling gesagt
Er will nicht mehr im Fernsehen auftreten.
Jetzt hat Hape Kerkeling entschieden
Er will wieder zurück ins Fernsehen.
Auf Englisch nennt man das: Comeback .
Hape Kerkeling macht jetzt mehrere neue Fernseh-Sendungen.
Beim Fernseh-Sender RTL.
Er wird die Haupt-Rolle in einer neuen Serie spielen.
Und er wird 2 neue Fernseh-Shows machen.
Henning Tewer ist der Chef von RTL.
Er sagt: "Wir erneuern RTL und entwickeln uns als Programm und Marke immer weiter: Umso mehr freue ich mich, dass wir mit Hape Kerkeling einen TV-Star und Entertainer zurück-holen, den viele Millionen Fans schon seit Jahren vermisst haben.
Hape Kerkeling freut sich auf die Zusammen-Arbeit.
Er sagt: "Ich freue mich sehr auf die Zusammen-Arbeit.
Wir haben da ein paar richtig schöne Ideen auf der Pfanne.
Die Dreh-Arbeiten für die Serie starten noch 2021.
Ab 2022 laufen dann die ersten Folgen im Fernsehen.
Heute: Was ist das Line-up?
Line-up ist Englisch.
So spricht man es aus: Lein Ap.
Übersetzt heißt es Aufstellung.
Bei Festivals gibt es Konzerte verschiedener Bands.
Oft spielen die Bands im Freien.
Line-Up bedeutet: Welche Bands spielen bei einem Festival?
Und in welcher Reihen·folge spielen sie?
Iris Apfel ist Geschäfts·frau.
Und sie hat lange als Innen·architektin gearbeitet.
Das heißt: Sie hat Räume gestaltet.
Sie hat zum Beispiel entschieden
In welcher Farbe soll ein Raum gestrichen werden?
Iris Apfel ist aber vor allem für ihre Mode bekannt.
Sie trägt immer sehr besondere Kleidung.
Oft ist die Kleidung sehr bunt.
Und sie trägt immer sehr große Brillen.
Viele Menschen auf der ganzen Welt finden: Iris Apfel ist ein Mode·vorbild.
Seit dem Jahr 2019 arbeitet sie auch als Model.
Heute hat Iris Apfel Geburtstag.
Sie wird 102 Jahre alt.
Sie wurde im Jahr 1921 geboren.
Dieses Foto hat Iris Apfel zu ihrem Geburtstag bei Instagram geteilt.
Jetzt ist er nicht mehr im Gefängnis.
Seit gestern.
Aber seine Strafe ist noch nicht vorbei.
Er steht jetzt unter Haus-Arrest.
Den Haus-Arrest verbringt er im Haus seines Onkels.
Am Montag wurde er entlassen.
Ein Freund hat ihn am Gefängnis abgeholt.
Wie lange Oscar Pistorius nicht im Gefängnis sein wird, ist noch nicht klar.
Sein Fall wird noch einmal neu verhandelt.
Vielleicht wird dann neu über seine Strafe entschieden.
Und vielleicht muss er dann zurück ins Gefängnis.
Was ist Dopamine Dressing?
Dressing ist Englisch.
Dopamin Dressing.
Dopamin ist ein Glücks·hormon.
Er löst Glücksgefühle aus.
Und dressing ist das englische Wort für anziehen oder kleiden.
Dressing bedeutet also: Ich ziehe Kleidung an, die mich glücklich macht.
Zum Beispiel besonders bunte Kleidung in leuchtenden Farben.
Oder Kleidung mit vielen Mustern.
Besonders leuchtende, bunte Farben können gute Laune auslösen.
Zum Beispiel Gelb, Grün oder Pink.
Die Farben lassen die Haut strahlen.
Und viele Menschen fühlen sich in diesen Farben selbst·bewusst und gut.
Dressing ist ein Mode·trend für Frühling und Sommer
Lufkin ist ei e Stadt in de USA.
Sie ist in Texas.
Dort gibt es einen Super-Markt.
Eine Frau hat ein Video von sich selbst gemacht.
In diesem Super-Markt.
In dem Video sieht man die Frau.
Sie hat eine Packung Eis aus dem Tier-Kühl-Fach genommen.
Sie leckt an dem Eis.
Dann stellt sie es zurück ins Tief-Kühl-Fach.
Das heißt: Andere Menschen im Super-Markt können das Eis kaufen.
Obwohl sie es angeleckt hat.
Das Video hat die Frau im Internet geteilt.
Sehr viele Menschen haben es schon gesehen.
Mehr als 11 Millionen Menschen.
Die Eis-Firma heißt Blue Bell.
Übersetzt heißt das: Blaue Glocke.
Die Firma hat die Frau bei der Polizei angezeigt.
Sie sagt: "Es ist eine bös-willige Tat.
Die Polizei sucht jetzt nach der Frau.
Reese Witherspoon ist Schauspielerin.
Reese Witherspoon hat in vielen bekannten Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Eiskalte Engel • Natürlich blond • Wasser für die Elefanten Reese Witherspoon ist auch Geschäfts-Frau.
Sie hat eine eigene Film-Firma.
Die Firma heißt Hello Sunshine .
Jetzt hat Reese Witherspoon einen Teil ihrer Firma verkauft.
Einen Teil der Firma behält sie für sich.
So kann sie weiter mitreden.
Sie kann mit-entscheiden: Welche Filme wird die Film-Firma in Zukunft machen?
Mit dem Verkauf hat Reese Witherspoon sehr viel Geld verdient.
Man schätzt: Wahrscheinlich sind es 120 Millionen Dollar.
Das sind umgerechnet 100 Millionen Euro.
Auch als Schauspielerin hat Reese Witherspoon schon sehr viel Geld verdient.
Darum ist sie jetzt die reichste Schauspielerin der Welt.
In Deutschland gibt es in vielen Städten Tier·heime.
Und viele dieser Tier·heime haben Probleme mit Geld.
Sie wissen nicht mehr
Wie sollen sie die Kosten bezahlen?
Zum Beispiel das Geld für • Miete • Futter • Renovierung
Die deutsche Regierung hatte eigentlich beschlossen: Die Tier·heime sollen mit Geld unterstützt werden.
Das stand im Koalitions·plan.
In einem Koalitions·plan schreiben die Parteien auf: Welche Ziele will die Regierung in den nächsten 4 Jahren erreichen?
Aber: Das Geld für die Tier·heime in Deutschland stand im Koalitions·plan.
Aber die Parteien haben nicht darüber beraten und abgestimmt.
Jetzt wird bald eine neue Regierung gewählt.
Und die alte Regierung wird wahrscheinlich nicht mehr darüber entscheiden.
Und für viele Tier·heime ist das ein großes Problem.
Woher soll in Zukunft das Geld für ihre Arbeit kommen?
Fach·leute schätzen: Die deutschen Tier·heime brauchen 160 Millionen Euro.
Sonst geht es nicht weiter.
Thomas Schröder ist der Präsident des Deutschen Tier·schutz·bunds.
Er sagt: "Wenn die Tier·heime nicht bald schnelle Hilfe bekommen, wird der praktische Tier·schutz nicht mehr existieren.
Auch mit 60 Jahren hört Whoopi Goldberg nicht auf, als Schauspielerin zu arbeiten.
Sie sagt: "Ich habe es extrem reduziert.
Aber ganz aufgehört habe ich nicht.
Was würde ich denn sonst tun?
Rom ist die Haupt·stadt von Italien.
Dort gibt es ein Problem mit Wild·schweinen.
Seit Jahren leben immer mehr Wild·schweine in der Stadt.
Fach·leute schätzen: Es sind etwa 20 Tausend Tiere.
Eigentlich leben Wild·schweine nicht in Städten.
Sondern in Wäldern.
In der Natur.
Aber: Der Lebens·raum der Wild·schweine wird immer kleiner.
Wälder werden abgeholzt.
Die Wildschweine finden kein Futter mehr.
Darum kommen sie immer öfter auch in Städte.
Dort finden sie Abfälle zum Fressen.
Das ist in Rom schon seit vielen Jahren so.
Und auch in anderen Groß·städten.
Aber jetzt ist es ein Problem.
In der letzten Woche wurde in Rom ein totes Wild·schwein gefunden.
Fach·leute haben es unter·sucht.
Und sie haben heraus·gefunden: Das Wild·schwein hatte eine Krankheit.
Die Schweine·pest.
Die Schweine·pest ist für Menschen ungefährlich.
Sie können sich anstecken.
Aber sie haben keine Krankheits·zeichen der Schweine·pest.
Aber andere Schweine können sich mit anstecken.
In der Gegend rund um Rom leben etwa 50.000 Haus·schweine.
Sie müssen jetzt vor der Schweine·pest geschützt werden.
Was müssen die Menschen in Rom jetzt beachten?
Wild·schweine werden sofort abgeholt.
Damit andere Schweine sich nicht anstecken.
Zum Melden toter Wild·schweine gibt es eine Telefon·nummer.
Dort darf man nicht mehr picknicken.
Und nach einem Spazier·gang in den Parks muss man die Schuhe desinfizieren.
Vielleicht sollen in Zukunft in Rom auch Wild·schweine getötet werden.
Aber darüber beraten die Politiker*innen noch.
Königin Margrethe ist seit 1972 Königin von Dänemark.
Also seit 52 Jahren.
Jetzt hat sie entschieden: Sie wird abdanken.
Das bedeutet: Sie wird bald nicht mehr Königin sein.
Sie geht in Rente.
In ihrer Silvester·rede hat Königin Margrethe gesagt: "Ich werde den Thron meinem Sohn, Kron·prinz Frederik, überlassen.
Das wird am 14. Januar 2024 passieren.
Denn am 14. Januar 1972 wurde Königin Margrethe zur Königin gekrönt.
Königin Margrethe wurde am Rücken operiert.
Sie sagt: Die Operation ist gut verlaufen.
Aber trotzdem hat sich dadurch etwas verändert.
Sie ist nicht mehr so fit wie vor der Operation.
Sie kann nicht mehr alles machen.
Eigentlich wollte Königin Margrethe bis zu ihrem Tod Königin bleiben.
Aber jetzt hat sie es anders entschieden.
Königin Margrethe hat sich auch bedankt in ihrer Silvester·rede.
Sie sagt: "Ich möchte an diesem Silvester·abend vor allem Danke sagen - für die Wärme und Unterstützung, die ihr all die Jahre entgegen·gebracht wurden.
Thierry Mugler ist gestorben.
So sah er aus: Thierry Mugler war Mode·designer.
Er gehörte zu den bekanntestem Mode·dsignern der Welt.
Seit 2002 arbeitete Thierry Mugler nicht als Mode·designer.
Er änderte auch seinen Namen.
Thierry Mugler hat 2 Vor·namen.
Er heißt Manfred Thierry Mugler.
Seit 2002 nannte er sich Manfred T. Mugler.
Auf Thierry Muglers Facebook·seite steht: Er starb einen natürlichen Tod.
Das bedeutet: Es war kein Unfall.
Thierry Mugler hatte keine Krankheit.
Er spielt beim Tatort aus Hamburg mit.
Ein Tatort mit Til Schweiger wurde auch im Kino gezeigt.
Er heißt "Tschiller: Off Duty".
Übersetzt heißt das: Nick Tschiller ist nicht im Dienst.
Nur wenige Leute wollten den Tatort mit Til Schweiger im Kino sehen.
Jetzt wird er im Fernsehen gezeigt.
Er kommt am 8. Juli im Fernsehen.
Dann ist eigentlich Sommer-Pause beim Tatort.
In der Zeit werden nur Wiederholungen gezeigt.
Til Schweiger findet es nicht gut.
Er ist sauer über den Termin.
Er sagt: "Ich hätte mir einen anderen Termin, zum Beispiel nach der Sommer-Pause als Auftakt der neuen Tatort-Saison oder, noch besser, im Herbst, gewünscht.
Ich fühle mich total im Regen stehen gelassen.
Er will trotzdem weiter beim Tatort mit-spielen.
Aber er glaubt
Vielleicht will es der Fernseh-Sender NDR nicht mehr?
Er sagt: "Ich werfe nicht das Hand-Tuch.
Aber es kann ja sein, dass der NDR hin-schmeißt, weil ich gesagt habe, was ich empfinde.
Das Multimar Watt-Forum ist ein Museum in Husum.
In dem Museum geht es um das Meer und um Fische.
Am 6. Dezember besucht der Nikolaus das Multimar Watt-Forum.
Er bringt Geschenke für die Fische mit.
Er taucht in ein Fisch-Becken.
Da füttert er dann die Fische mit Nikolaus-Geschenken.
Das Becken ist 7 Meter tief.
Darin sind 250.000 Liter Nordsee-Wasser.
Darin leben 70 Fische.
Zum Beispiel Dorsche, See-Lachse und Stein-Butte.
Es ist das größte Becken im Multimar Watt-Forum.
Am Montag hat der Nikolaus schon einmal geübt.
Er hat ausprobiert: Klappt alles?
Die General-Probe hat geklappt.
Am 6. Dezember können alle dabei zusehen.
Die Eintritts-Karten kosten an dem Tag nur die Hälfte.
Elton John hat ein Konzert gegeben.
In der Stadt Auckland in Neuseeland.
Er hat das Lied Daniel gesungen.
Aber mitten im Lied musste er aufhören.
Elton John sagt: "Ich habe meine Stimme komplett verloren, es tut mir so leid.
Dabei musste Elton John weinen.
Er war dann beim Arzt.
Der Arzt hat fest-gestellt: Elton John hat eine Lungen-Entzündung.
Eigentlich wollte Elton John noch 2 Konzerte in Auckland geben.
Sie wurden abgesagt.
Elton John schreibt im Internet: "Ich bin enttäuscht, zutiefst verärgert, und es tut mir leid.
Ich habe alles gegeben.
Vielen Dank für eure außergewöhnliche Unterstützung und all die Liebe, die ihr mir bei der heutigen Vorstellung entgegen-gebracht habt.
Elton John hofft, dass er bald wieder gesund ist.
Dann werden die Konzerte nach-geholt.
Mehrere Menschen haben in Hirschlanden die Polizei angerufen.
Ein betrunkener Mann war in der Innenstadt unterwegs.
Er hat mehrere Menschen angepöbelt.
Außerdem hatte der Mann einen Igel dabei.
Und er hat immer wieder gesagt
Er will den Igel anzünden.
Zuerst hat die Polizei dem Mann einen Platzverweis erteilt.
Das heißt: Er sollte den Platz vor der Sporthalle verlassen und nach Hause gehen.
Aber der Mann hat nicht aufgehört.
Er hat immer weiter andere Menschen belästigt.
Darum hat die Polizei ihn mitgenommen.
Er musste die Nacht in einer Gefängnis·zelle verbringen.
Bis er wieder nüchtern war.
Die Polizist*innen haben auch den Igel gefunden.
Der Mann hatte ihn fallen lassen.
Der Igel hatte sich zusammen·gerollt.
Er wurde erstmal zu einem Tier·arzt gebracht.
Aber dann konnte er wieder frei·gelassen werden.
Der Igel wurde nicht verletzt.
Dann muss ein Gericht entscheiden: Bekommt der Mann eine Strafe oder nicht?
Sie wird 55 Jahre alt.
Aber nicht nur Joanne K. Rowling hat am 31. Juli Geburtstag.
Auch ihre Buch-Figur Harry Potter wurde am 31. Juli geboren.
Das heißt: Err hat auch heute Geburtstag.
Er wird heute 40 Jahre alt.
In der Stadt San Antonio in Texas gibt es einen Zoo.
Der Zoo bietet eine Aktion an.
Man kann dort einer Kakerlake einen Namen geben.
Oder einer Maus oder Ratte.
Man kann dem Tier zum Beispiel den Namen von Ex-Partner*innen geben.
Dafür spendet man Geld an den Zoo.
Nach der Taufe wird die Kakerlake oder Maus dann an Tiere verfüttert.
Aber es gibt auch eine Aktion für Vegetarier*innen: Man kann auch einen Salat·kopf oder Kohl·kopf taufen und verfüttern lassen.
Man kann die Fütterung auf Video aufnehmen lassen.
Und man kann das Video zusammen mit einer Grußkarte verschicken lassen.
Jedes Jahr am Valentins·tag machen besonders viele Menschen bei der Aktion mit.
In diesem Jahr waren es mehr als 8.000 Menschen.
Sie kommen aus 30 verschiedenen Ländern.
Am häufigsten wurden die Mäuse und Kakerlaken im letzten Jahr auf diese Namen getauft: • Zach • Ray • Adam
Wolfgang Joop hat ein Haus in Potsdam.
Er nennt das Haus "Villa Wunder-Kind".
Das Haus liegt an einem See.
Bis jetzt hat Wolfgang Joop in dem Haus gewohnt.
Jetzt will er das Haus verkaufen.
Wolfgang Joop lebt zusammen mit seinem Partner Edwin Lemberg.
Die beiden wollen umziehen.
Sie wollen mit der Familie von Wolfgang Joop zusammen-wohnen.
Mit Wolfgang Joops
Tochter Jette und ihrer Familie.
Und mit der Ex-Frau von Wolfgang Joop.
Edwin Lemberg erzählt: "Es ist Zeit, mit leichtem Gepäck zu reisen.
Wolfgang Joop sagt: "Natürlich ist das eine Umstellung.
Wir haben alle starke Charaktere, und durch die Kinder wird es nicht mehr so still sein wie in der Villa Wunderkind.
Aber es ist ein Abenteuer, in das wir uns alle stürzen wollen.
Axel Prahl hat der Zeitschrift Playboy ein Interview gegeben.
In 5 Jahren will er aufhören zu arbeiten.
Er erzählt: "Ich will ja noch ein bisschen mit meiner Familie das Leben genießen.
Bevor ich von der staatlichen Rente überhaupt nichts mehr sehe, mache ich lieber mit 60 einen Punkt.
Ohne Axel Prahl will auch Jan Josef Liefers nicht mehr mit dem Tatort weiter-machen.
Er hat gesagt: "Ich würde aufhören, wenn eine der starken Figuren ausstiege.
Justin Bieber ist im Januar festgenommen worden.
Er hatte Alkohol getrunken und Drogen genommen.
Und dann ist er mit dem Auto gefahren.
Obwohl er gar keinen Führerschein hat.
Heute wurde beschlossen
Er muss deswegen nicht ins Gefängnis.
Er hatte mehrere Anwälte.
Sie haben dafür gesorgt, dass er nicht ins Gefängnis muss.
Die Anklage wurde fallen-gelassen.
Das heißt: Es gibt keine Verhandlung.
Justin Bieber wird nicht angeklagt.
Stattdessen muss er verschiedene Dinge tun
50.000 Dollar.
Das sind etwa 37.000 Euro.
Dieses Geld muss er an eine Organisation bezahlen, die damit etwas Gutes macht.
Etwas, das der Gesellschaft nutzt.
Man nennt das eine "gemein-nützige Organisation".
Er muss etwas gegen seine Wut tun.
Er macht einen Anti-Aggressions-Kurs.
Für 12 Stunden.
Damit keine Fans von Justin Bieber dabei sind, muss er diesen Kurs alleine machen.
Auf diesen Videos kann man Unfall-Bilder sehen.
Von Menschen, die bei einem Auto-Unfall verletzt wurden.
Weil der Fahrer Alkohol getrunken hat.
Das soll ein Schock für Justin sein.
Damit er nicht mehr trinkt und dann Auto fährt.
Alle sind mit dieser Lösung zufrieden.
Er kommt aus Kanada und ist 20 Jahre alt.
Sie hat in vielen Filmen mit-gespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Sieben • Emma • Schwer verliebt
Gwyneth Paltrow ist 43 Jahre alt.
Gwyneth Paltrow ist aber nicht nur Schauspielerin.
In Zukunft will sie auch Bücher schreiben.
Und einen eigenen Verlag haben.
Die Bücher kann man dann auf ihrer Internet-Seite www.goop.com kaufen.
Das 1. Buch erscheint im April.
Es ist ein Koch-Buch.
Es heißt "Es ist alles einfach".
Das nächste Buch erscheint dann im Herbst.
Es ist ein Buch mit Schönheits-Tipps.
Sie hat bei der Sendung Germany's Next Topmodell mitgemacht.
Fiona Erdmann war schwanger.
Aber sie hatte eine Fehl-Geburt.
Das heißt: DAs Baby in ihrem Bauch ist schon vor der Geburt gestorben.
Fiona Erdmann schreibt dazu: "Mein kleiner Engel in meinem Bäuchlein.
Wir haben uns so unendlich auf dich gefreut.
Du warst noch nicht einmal auf der Welt und wir haben dich schon von ganzem Herzen geliebt.
Du hattest dich so wundervoll entwickelt und jedes Mal, wenn wir dich Purzelbäume haben schlagen sehen, hat unser Herz mit-getanzt.
Wir hatten fast Halb-Zeit mit dir und haben schon einen Namen für dich gehabt.
Die Zeit mit dir war so wundervoll und wir waren so voller Vor-Freude dich und Leo zusammen aufwachsen zu sehen.
Dass du nun ganz plötzlich in der fast 18-ten Woche von uns gegangen bist und dein Herzchen einfach aufgehört hat zu schlagen, trifft uns mitten ins Herz.
Aber genau dort wirst du immer einen Platz haben.
Wir werden dich nie vergessen und wirst immer ein Teil unserer Familie sein.
Das bedeutet: Fiona Erdmann war mehr als 4 Monate schwanger.
Jetzt lebt das Baby nicht mehr.
Das Herz hat aufgehört zu schlagen.
Fiona Erdmann und ihr Mann sind sehr traurig.
Sie und ihre Familie werden das Baby nicht vergessen.
Denn es gehört zur Familie.
Til Schweiger will ein Restaurant eröffnen.
In dem Restaurant soll es Fein-Kost geben.
Also besonderes Essen.
Man kann das Essen dort kaufen und mit nach Hause nehmen.
Man kann es aber auch im Restaurant essen.
Wie in einem Imbiss.
So ein Restaurant nennt man "Deli".
Es gibt viele solche Restaurants in New York.
Und bald auch eins in Hamburg.
Viele Promis haben Restaurants.
Zum Beispiel diese: • Dolly Buster • Arnold Schwarzenegger • Ben Becker • Daniela Katzenberger • Daniel Brühl • Bruce Willis • Udo Walz • Sylvester Stallone • Demi Moore • Jackie Chan Auch die Moderatorin Cathy Fischer will bald ein Restaurant eröffnen.
Dort soll es nur veganes Essen geben.
Das heißt: Es werden keine Tier-Produkte für das Essen verwendet.
Cathy Fischer sagt: "Ich werde auch selbst in der Küche stehen.
Isabell Hertel ist Schauspielerin.
Sie spielt in der Serie
Unter uns" mit.
Die Serie läuft jeden Tag beim Sender RTL.
Immer von Montags bis freitags.
Isabell Hertel spielt schon seit 22 Jahren in der Serie mit.
Ihre Rolle heißt Ute Fink.
Ute Fink ist in der Serie schwanger.
Das Baby wird das Down-Syndrom haben.
In den nächsten Monaten soll es in der Serie um das Thema Down-Syndrom gehen.
Isabell Hertel hat sich dieses Thema gewünscht.
Sie sagt: "Ich möchte ein ein besseres Bewusstsein für behinderte Kinder schaffen.
Für mich ist es immer noch unfassbar, dass mehr als 90 Prozent der betroffenen Kinder abgetrieben werden.
Diese Entscheidung ist zwar sehr individuell und muss nicht falsch sein, aber in dieser Häufung ist es schade.
Viele dieser Kinder sollten leben.
Auch privat setzt sich Isabell Hertel für Menschen mit Down-Syndrom ein.
Sie erzählt: "Ich hatte jahre-lang Gelegenheit und das Vergnügen, mit Trisomie-21-Kindern zusammen-zukommen, weil ich für sie Sport-Feste ausgerichtet, mit betreut und erlebt habe.
Das war toll.
Und daher wusste ich schon vieles über diese Behinderung.
Aber ich habe natürlich zusätzlich auch viel gelesen.
Guido Reinhardt gehört zu den Machern der Serie
Unter uns".
Er sagt: "Eine tägliche Serie bietet den Raum, die Herausforderungen und die unterschiedlichen Haltungen zu solch einer Diagnose zu erzählen, ohne dabei zu werten.
Das Baby mit Down-Syndrom kommt in der Serie
Unter uns" im April zur Welt.
Herbert Grönemeyer hat geheiratet.
Auch Einfachstars hat darüber berichtet.
Viele Zeitungen haben über das Alter von Herbert Grönemeyers Frau geschrieben.
Sie haben geschrieben: Herbert Grönemeyer ist 60 Jahre alt.
Seine Frau ist 28 Jahre alt.
Sie ist 32 Jahre jünger als er.
Die Zeitschrift "Bunte" hat es zuerst geschrieben.
Viele andere Zeitungen haben es abgeschrieben.
Auch die BILD-Zeitung.
Darüber hat Herbert Grönemeyer sich jetzt beschwert.
Der Anwalt von Herbert Grönemeyer sagt: "Entgegen der Bericht-Erstattung in 'Bunte', die von 'Bild' und anderen Medien ungeprüft übernommen wurde, ist die Partnerin von Herrn Grönemeyer nicht 28 Jahre alt bzw. 32 Jahre jünger.
Sie ist deutlich älter.
Ihr echtes Alter will Herbert Grönemeyer aber nicht verraten.
Sein Anwalt schreibt: "Herr Grönemeyer und seine Partnerin bitten um Verständnis dafür, dass bestimmte Momente im Leben privat bleiben müssen.
Umso bedauerlicher ist es, wenn dennoch hierüber im Wege der Zwangs-Kommerzialisierung berichtet wird und dann auch noch eklatant falsch.
Den Brief von seinem Anwalt kann man auf Herbert Grönemeyers Facebook-Seite lesen .
Sehr viele Menschen haben ihn gelesen und geteilt.
Jack Johnson ist Musiker.
Er hat diese Lieder gesungen: • Better together • Banana Pancakes • Good people
Jack Johnson ist 42 Jahre alt.
Jetzt hat Jack Johnson eine neue CD gemacht.
Ab dem 8. September kann man sie kaufen.
Die CD heißt "All The Light Above It Too".
Übersetzt heißt das: "All das Licht von oben auch".
Ein Lied auf der neuen CD heißt "You can't controll it".
Übersetzt heißt das: "Du kannst es nicht kontrollieren".
In dem Lied geht es um Plastik-Müll im Meer.
In dem Video hat Jack Johnson Plastik-Müll aus dem Meer eingesammelt.
Es gibt sehr viel Plastik-Müll in allen Meeren.
Das ist ein Problem für die Umwelt.
Jack Johnson hat nur eine Stunde lang Müll eingesammelt.
Und er hat sehr viel Müll gefunden.
Mit dem Lied will Jack Johnson sagen: Viele Tiere sterben an dem Plastik-Müll im Meer.
Wir müssen uns besser um die Umwelt kümmern.
Die Meere sind wichtig für alle Menschen.
Ohne Umwelt-Schutz können die Menschen auf der Erde nicht über-leben.
Jack Johnson hat noch mehr Lieder über Umwelt-Schutz gemacht.
Im Lied "The 3 R's" geht es darum, wie man für weniger Müll sorgt: • Weniger Sachen kaufen und benutzen.
Zum Beispiel: Eigene Taschen zum Einkaufen mitnehmen.
Dann braucht man keine Plastik-Tüte.
Jemand anderes kann sie noch benutzen.
Aus Alt-Papier neues Papier machen.
Aretha Franklin ist eine sehr berühmte Sängerin.
Aretha Franklin ist sehr krank.
Ist ist Krebs an der Bauch-Speichel-Drüse.
Die Familie von Aretha Franklin findet: Die Situation ist privat.
Sie möchten nicht mit den Zeitungen darüber reden.
Und sie bitten die Fans
Betet für Aretha Franklin.
Sendet ihr Gebete und gute Wünsche.
Viele Menschen denken jetzt an Aretha Franklin.
Bill Clinton war früher Präsident der USA.
Er schreibt im Internet: "Wie Menschen auf der ganzen Welt denken auch Hillary und ich heute Nacht an Aretha Franklin und hören ihre Musik, die in den vergangenen 50 Jahren solch ein wichtiger Teil unserer Leben gewesen ist.
Die Sängerin Misst Elliot schreibt im Internet: "Meine Gebete sind bei Aretha Franklin und ihrer Familie in dieser schwierigen Zeit.
Sie ist eine lebende Legende.
Maria Carey schreibt: "Ich bete für die Königin des Soul." Beyoncé Knowles und ihr Mann Jay-Z haben ein Konzert gegeben.
Sie haben gesagt: "Diese Show ist Aretha Franklin gewidmet.
Wir lieben dich und danken dir.
Nick Carter ist Sänger.
Er hat in der Band The Backstreet Boys gesungen.
Nick Carter wird bald zum zweiten Mal Vater.
Seine Frau Lauren Carter ist wieder schwanger.
Er ist 3 Jahre alt und heißt Odin.
Dann war Lauren Carter noch mal schwanger.
Aber das Baby ist noch in ihrem Bauch gestorben.
Nach 3 Monaten.
Das war eine schwere Zeit für Nick und Lauren Carter.
Nick Carter schreibt dazu: "Mein Herz ist gebrochen.
Nick Carter hat ein Foto bei Instagram geteilt.
Auf dem Foto sieht man ihn mit seiner Frau und seinem Sohn.
Seine Frau hat einen Baby-Bauch.
Dazu schreibt Nick Carter: "Danke, Gott, dass du uns das größte Geschenk gegeben hast, um das wir jemals bitten konnten.
Gestern wollte ein Flugzeug von Posen in Polen nach London fliegen.
Es war ein Flugzeug der Firma Witz Air.
Das Flugzeug ist um 20.36 Uhr gestartet.
Aber: Kurz.
nach dem Start bekam das Flugzeug eine Bomben·drohung.
Jemand hatte im Flugzeug angerufen und gedroht.
Nach der Bombendrohung wurde das Flugzeug umgeleitet.
Es flog nicht weiter nach London.
Sondern er wurde nach Paderborn umgeleitet.
Dort ist es auch not·gelandet.
Um 22.05 Uhr.
Im Flugzeug waren 199 Flug·gäste.
Und 7 Mitarbeiter*innen der Firma Wizz Air.
Niemand von ihnen wurde verletzt.
Nach der Landung wurde das Flugzeug von der Polizei durch·sucht.
Aber es wurde keine Bombe an Bord gefunden.
Die Polizei sagt: Die Flug·gäste waren nie in Gefahr.
Von wem kam die Bomben·drohung?
Und was wollten die Anrufer*innen damit erreichen?
es jetzt.
Er heißt Heimo Eitel.
Sie hat ihn beleidigt.
Er sagt: Sie hat ihn "Krüppel" genannt.
Am Montag gab es einen ersten Termin vor Gericht.
Der Richter hat empfohlen
Es soll einen Vergleich geben.
Ein Vergleich bedeutet: Das Gerichts-Verfahren wird beendet.
Beide Parteien sprechen mit-einander: die angeklagte Person und der Kläger.
Sie einigen sich.
Sie finden einen Kompromiss.
Ohne das Gericht.
Heimo Eitel hat das abgelehnt.
Er will keinen Vergleich.
Er will ein Gerichts-Verfahren.
Er fühlt sich verletzt.
Deswegen will er Schmerzens-Geld von Helene Fischer haben: 11.600 Euro.
Auch Helene Fischer will keinen Vergleich.
Sie sagt: Heimo Eitel hat die Geschichte erfunden.
Sie respektiert alle Menschen.
Sie hat niemanden beleidigt.
Sie will nicht, dass so etwas noch-mal passiert.
Der Anwalt von Helene Fischer sagt: "Die ganze Sache ist frei erfunden.
Helene hat in ihrem ganzen Leben noch nie die vom Kläger behaupteten Schimpf-Wörter 'Pöbel' und 'Krüppel' benutzt.
Jetzt geht die Verhandlung weiter.
Helene Fischer wird zu den Vor-Würfen befragt.
Sie wird eine Aus-Sage machen.
Es gibt noch keinen Termin für die Befragung.
Sankt Nikolaus ist eine kleine Stadt im Saar·land.
Kinder schicken jedes Jahr ihre Weihnachts·briefe nach Sankt Nikolaus.
Die Briefe werden von ehren·amtlichen Helfer*innen beantwortet.
Die Helfer*innen beantworten die Briefe in vielen verschiedenen Sprachen
Das Nikolaus·post·amt hat noch bis zum 24. Dezember geöffnet.
Im letzten Jahr wurden im Nikolaus·post·amt so viele Briefe beantwortet wie noch nie.
Es waren mehr als 30 Tausend.
Wahrscheinlich werden es 2023 noch mehr Briefe sein.
Es ist also wahrscheinlich ein neuer Rekord.
Aber sicher weiß man es erst nach Weihnachten.
Insgesamt gibt es in Deutschland 7 Weihnachts·post·ämter.
Das Nikolaus·post·amt in Sankt
Nikolaus gibt es am längsten.
Schon seit mehr als 50 Jahren.
Am 8. Mai kommt ein neuer Tatort aus Münster.
Jan-Josef Liefers und Axel Prahl spielen dabei mit.
Der neue Fall heißt "Ein Fuß kommt selten allein".
Darum geht es beim neuen Fall
In einem Wald in der Nähe von Münster wird eine tote Frau gefunden.
Die Knochen an ihrem Fuß sind sehr verformt.
So kann Karl-Friedrich Börne heraus-finden
Die Frau war Tänzerin.
Börne und Thiel ermitteln dann im Tanz-Sport-Verein.
Hier kann man schon einige Bilder aus dem neuen Tatort sehen .
Er kommt am nächsten Sonntag.
Am 8. Mai und 20.15 Uhr beim Senedr ARD.
Lana Del Rey ist Sängerin.
Ihr bekanntestes Lied heißt Video Games .
Lana Del Rey wollte gerade auf Tour gehen.
Statt Tour kann man auch Tournee oder Konzert-Reise sagen.
Sie wollte in verschiedenen Städten in Europa Konzerte geben.
In Köln und in Berlin.
Aber jetzt muss sie alle Konzerte absagen.
Lana Del Rey schreibt im Internet: "Es tut mir sehr leid, meine Fans so kurz-fristig enttäuschen zu müssen, aber diese Krankheit erwischte mich überraschend.
Ich hasse es, alle im Stich zu lassen, aber ich muss nun rasch genesen.
Man weiß nicht genau: Welche Krankheit hat Lana Del Rey?
Aber sie schreibt: "Ich habe meine Gesangs-Stimme komplett verloren und die Ärzte haben mir vorerst 4 Wochen Ruhe verordnet.
Danach werden die Konzerte nach-geholt.
Bei ihrer Geburt hatte die Familie von Julia Roberts wenig Geld.
Die Familie konnte die Rechnung für die Geburt im Kranken·haus nicht bezahlen.
Darum hat ein Freund die Rechnung für sie bezahlt.
Dieser Freund war Martin Luther King.
Wer war Martin Luther King?
Er hat sich für die Rechte schwarzer Menschen eingesetzt.
Er hat gegen ihre Unterdrückung gekämpft.
Er lebte von von 1929 bis 1968.
Er lebte in den USA.
1968 wurde er bei einem Attentat erschossen.
Die Familie von Julia Roberts und die Familie von Martin Luther King waren damals befreundet.
Familie Roberts hatte zu der Zeit eine Schauspiel·schule für Kinder.
Auch die Kinder von Martin Luther King besuchten diese Schule.
Zu dieser Zeit wurden schwarze Kinder in vielen Schulen nicht unterrichtet.
Wegen ihrer Haut·farbe.
Aber Familie Roberts fand das nicht in Ordnung.
In ihrer Schule waren alle Kinder willkommen.
So haben die beiden Familien sich kennen·gelernt.
Ein halbes Jahr nach der Geburt von Julia Roberts wurde Martin Luther King erschossen.
Emma Watson ist Single.
Das heißt: Sie hat im Moment keinen Partner.
Am Anfang. dachte Emma Watson: Wahrscheinlich ist sie nicht gerne Single.
Sie erzählt: "Ich habe nie an dieses ganze 'Ich bin glücklicher Single'-Geschwafel geglaubt.
Damit meint sie: Viele Menschen sagen: Ich bin gerne Single.
Emma Watson hat das aber nicht geglaubt.
Sie dachte: Diese Menschen sind nicht ehrlich zu sich.
Emma Watson ist jetzt seit 3 Jahren Single.
Und ihr Gefühl dazu hat sie verändert.
Sie sagt: "Ich habe wirklich lange gebraucht, aber jetzt bin ich sehr glücklich.
Ich bin meine eigene Partnerin.
Robert Pattison ist Schauspieler.
Er ist bekannt geworden durch die Twilight-Filme.
Darin spielte er den Vampir Edward Cullen.
Lange waren Robert Pattison und seine Schauspiel-Kollegin Kirsten Stewart ein Liebes-Paar.
Sie hat mit ihm zusammen in den Twilight-Filmen gespielt.
Im letzten Jahr haben sie sich getrennt.
Jetzt hat Robert Pattison eine neue Freundin.
Sie heißt Tahliah Barnett.
Ihr Künstler-Name ist FKA Twigs.
Hier kann man Bilder des Paares sehen .
Ein Freund der Sängerin hat den Zeitungen verraten: "Es ist etwas Ernstes zwischen den beiden.
Johann Lafer mag Curry-Wurst.
Curry-Wurst gibt es jetzt seit 70 Jahren.
Johann Lafer findet: Sie ist typisch für Deutschland.
Johann Lafer findet: Die Curry-Wurst soll Welt-Kultur-Erbe werden.
Wenn man sagt: Etwas ist Welt-Kultur-Erbe, dann heißt das: Es ist etwas Besonderes.
Es ist echt.
Es bedeutet etwas.
Städte können Welt-Kultur-Erbe sein.
Oder berühmte Gebäude.
Oder Sachen.
Zum Beispiel Curry-Wurst.
Johann Lafer sagt: "Curry-Wurst ist etwas, das man mit Deutschland in Verbindung bringt und die Leute wahnsinnig gerne essen.
Deswegen finde ich, das wäre gar nicht so unangebracht.
Damit meint er: Er fände es gut.
Er findet: Die Curry-Wurst soll Welt-Kultur-Erbe werden.
Der Dalai Lama ist ein Mönch.
Buddhist nennt sich ein Mensch, der der Lehre des Buddha folgt.
Der Dalai Lama ist der höchste Mönch in Tibet.
Sein Name ist Tendzin Gyatsho.
Er ist der 14. Dalai Lama.
Viele Menschen verehren ihn sehr.
1989 hat er den Friedens-Nobel-Preis bekommen.
Diesen Preis bekommt man, wenn man sich für den Frieden in der Welt einsetzt.
Gerade ist der Dalai Lama zu Besuch in Deutschland.
Viele Menschen wollen ihn sehen.
Und hören, was er zu sagen hat.
In Hamburg hat er eine Ausstellung besucht.
Die Ausstellung heißt "Tibet - Nomaden in Not“.
Dabei ist ein Missgeschick passiert
Der Dalai Lama ist im Aufzug stecken geblieben.
Aber der Dalai Lama ist ruhig geblieben.
Er hat einfach die Treppe genommen.
Er hat sich für seine Verspätung entschuldigt.
In seiner Rede ging es um Tibet.
Das Land ist nicht frei.
China sagt: Tibet gehört zu China.
Die Tibeter sagen: Das stimmt nicht.
Sie wollen, dass ihr Land wieder unabhängig ist.
Der Dalai Lama sagt: „Es geht nicht nur um eine politische Lösung für Tibet, sondern es geht um Gerechtigkeit für die Tibeter.
Deshalb ist er froh über die Ausstellung in Hamburg.
Ihr Thema ist die Situation in Tibet.
Damit alle Menschen mehr darüber erfahren können.
Der Dalai Lama sagt: "Es ist ein Zeichen der Hoffnung, dass es so eine Ausstellung gibt.
Der Dalai Lama kann nicht in Tibet leben.
Deshalb lebt er seit 1959 im Ausland.
Man kann auch sagen: im Exil.
Seitdem kämpft er dafür, dass Tibet wieder frei sein kann.
Aber sein Widerstand ist friedlich.
Er ist gegen Gewalt.
Trotzdem sagt er offen, was er darüber denkt.
Dafür hat er den Friedens-Nobel-Preis bekommen.
Gestern hat Prinzessin Kate ein Gefängnis besucht.
Sie unterstützt ein Programm für süchtige Menschen im Gefängnis.
Die Gefangenen sind süchtig nach Alkohol oder Drogen.
Das Programm will den Gefangenen helfen, sucht·frei zu leben.
Und es unterstützt auch die Familien der Gefangenen.
Das Königs·haus sagt: Das Projekt ist Prinzessin Kate sehr wichtig.
Es ist ein Herzens·projekt.
Heute ist der erste Warn-Tag in Deutschland.
Um 11 Uhr sollte es einen Probe-Alarm geben.
Sirenen sollten die Menschen warnen.
Die Sirenen braucht man im Notfall.
Zum Beispiel bei einem Feuer.
Oder bei einem Erd-Beben.
Aber: Heute war es nur eine Probe.
Es gab keinen echten Notfall.
Man nennt das Probe-Alarm.
Warum gab es den Probe-Alarm?
So konnte man ausprobieren: • Wissen alle, wie man die Sirenen einschaltet?
Und: • Funktionieren alle Sirenen noch?
Heute hat der Probe-Alarm an vielen Orten nicht funktioniert.
Man konnte keine Sirenen hören.
Alles war still.
In einem Jahr ist wieder Warn-Tag.
Er ist jetzt immer am 2. Donnerstag im September.
Vielleicht klappt es in einem Jahr besser.
Nicht alle Menschen können Sirenen hören.
Gehörlose Menschen hören sie nicht.
Sie können eine Warn-App benutzen.
So erfährt man auch von dem Probe-Alarm.
Die Warn-App heißt Nina.
Aber: Die Warn-App hat auch nicht an allen Orten funktioniert.
Auch da muss man jetzt über-prüfen: Was war der Fehler?
Dieser Text wurde bei einer Prüfer-Schulung geprüft.
Mit einer Gruppe von der Lebens-Hilfe Hannover.
Diese Menschen haben den Text geprüft: Heike Block, Marion Hansen, Franz Jörrens, Annemarie Hausner, Anna von Schultzendorff.
Sie hat bei der Sendung Germany's Next Topmodel mit-gemacht.
Also vor 11 Jahren.
Sie war in der Sendung auf dem 4. Platz.
Fiona Erdmann ist 30 Jahre alt.
Fiona Erdmann hatte eine schwere Zeit.
Es ging ihr nicht gut in den letzten beiden Jahren.
2016 ist ihre Mutter gestorben.
Fiona Erdmann erzählt: "Diese Zeit hat mit alles ab-verlangt.
Ich habe mich gefragt
Was hast du noch von deinem Leben?
Wo soll die Reise hingehen?
Wo finde ich mein Glück?
In dieser Zeit hat sich Fiona Erdmann sehr alleine gefühlt.
Sie erzählt: "Auf einmal stehst du da, und hast keine Familie mehr.
Ich habe mich um-geschaut, aber all meine so-genannten Freunde aus der erfolg-reichen Zeit waren plötzlich weg.
Ich brauchte Hilfe – und keiner war da.
Nur eine Hand-voll – und die haben natürlich auch Jobs, Familie.
Und können sich nicht nur um mich kümmern.
Plötzlich war ich ganz allein.
Darum will Fiona Erdmann jetzt ihr Leben verändern.
Sie ist jetzt nach Dubai um-gezogen.
Über viele Wochen habe ich ALLES verkauft, die Sachen von Mama, Oma, Mohamed, mein Auto, Haus, Möbel, sogar ein Großteil meiner Klamotten.
An manchen Tagen hatte ich 300 Leute im Haus.
Für ihr neues Leben hat Fiona Erdmann einen Traum: "Natürlich wünsche ich mir eine Familie und Kinder.
Ich bin ja die ganze Zeit allein und will einfach nur wieder glücklich werden.
Im Moment ist es sehr kalt in Deutschland.
An vielen Orten ist es kälter als 0° Grad.
Manche Seen und Flüsse sind gefroren.
Ein Fuchs ist über eine Eis-Fläche gelaufen.
Über eine Eis-Fläche über dem Fluss Donau.
Das Eis war aber nicht dick genug.
Der Fuchs ist in den Fluss eingebrochen.
Der Fuchs ist gestorben.
Er ist im Fluss erfroren.
Jäger haben den Fuchs im Fluss gesehen.
Sie haben ihn raus-holt.
Der Fuchs war in einem Eis-Block eingefroren.
Die Jäger haben den Eis-Block aus dem Fluss heraus-gesägt.
Den Fuchs im Eis-Block haben sie vor dem Jäger-Haus ausgestellt.
Als Warnung.
Damit viele Menschen sehen können
Es ist gefährlich, über das Eis zu laufen.
Hier kann man ein Bild vom Fuchs im Eis sehen .
Die Jäger sagen: Es passiert immer wieder mal, dass Tiere im Fluss einfrieren.
Ein Jäger erzählt: "Einmal habe ich ein tiefgefrorenes Reh entdeckt, Wild-Schweine in den letzten 40 Jahren schon drei, vier Mal.
Dolly Parton ist Sängerin und Musikerin.
Jetzt hat Dolly Parton in einem Interview über ihre Ehe gesprochen.
Dolly Parton ist seit 57 Jahren verheiratet.
Ihr Mann heißt Carl Dean.
Die beiden haben sich im Jahr 1964 in einem Wasch·salon kennen·gelernt.
Dolly Parton wurde gefragt
Warum sind die beiden so glücklich zusammen?
Warum läuft ihre Ehe so gut?
Dolly Parton sagt: "Wir sind offen und ehrlich mit·einander und besitzen beide einen schrägen Sinn für Humor.
Eine gute Portion Spaß und Witz ist es also vor allem, der uns den Alltag versüßt.
Mein Mann ist verrückt, sehr lustig und clever.
Außerdem sagt Dolly Parton: Ihr Mann ist immer ehrlich zu ihr.
Sie erzählt: "Ein liebevoller und respektvoller Umgang mit·einander ist seit jeher die Grundlage für unsere Beziehung.
Auch auf die ehrliche Meinung meines Mannes kann ich mich bis heute verlassen.
Er sagt mir immer die Wahrheit, formuliert es aber nie auf eine grausame Art und Weise.
Hier kann man Dolly Parton und ihren Mann zusammen sehen.
Robbie Williams und seine Frau Ayda Field haben ihr 2. Baby bekommen.
Dieses Ereignis hat Robbie Williams im Internet mit seinen Fans geteilt.
Am Montag kam Ayda Field mit Wehen ins Krankenhaus.
Robbie Williams hat ein Foto von ihr im Kreis-Saal gemacht.
Der Kreis-Saal ist der Raum im Kranken-Haus, in dem die Babys geboren werden.
Dieses Foto hat er ins Internet gestellt.
Beim Netz-Werk Twitter.
So können alle Menschen es sehen.
Auf dem Foto sieht man Ayda Field im Kreis-Saal.
Und sie hat glitzernde Highheels an.
Highheels sind Schuhe mit sehr hohem Absatz.
Robbie Williams schreibt dazu
Wenn Ayda Wehen bekommt, dann kommt sie korrekt angezogen.
Später hat Robbie Williams noch 2 Videos veröffentlicht.
In einem davon gehen er und Ayda Fields durch den Kranken-Haus-Flur.
Und in einem tanzt er vor ihrem Bett.
Robbie Williams hat 11 Einträge über die Geburt seines Babys gepostet.
Dann wurde sein Sohn geboren.
Robbie Williams schreibt: "Thank you for sharing the journey with us, we have been blessed with a beautiful baby boy.
Das heißt: "Danke, dass ihr die Reise mit uns geteilt habt.
Wir wurden gesegnet mit einem wunder-schönen Jungen.
In der Nähe von Siegen wurde ein Wolf fotografiert.
Seit 180 Jahren gab es keine Wölfe mehr in Nordrhein-Westfalen.
Jetzt wurde schon 2x ein Wolf dort gesehen.
Dieses Mal wurde der Wolf von einer Wild-Kamera fotografiert.
Solche Kameras stehen im Wald.
Wenn sich etwas bewegt, machen sie ein Foto.
Das passiert automatisch.
Eigentlich werden so Füchse fotografiert.
Aber am 22. Januar 2015 hat die Kamera 5 Fotos gemacht.
Darauf war ein Wolf zu sehen.
Hier kann man ein Foto sehen .
Im Dezember 2014 gab es schon einen Wolf in Nordrhein-Westfalen.
Er hat ein Schaf angefallen.
In der Nähe von Minden.
Jetzt wollen Wissenschaftler heraus-finden
War es der-selbe Worf?
Das wollen sie über-prüfen.
Fach-Leute sagen
Wölfe können weit laufen.
Dafür unter-suchen sie den Speichel des Wolfes.
Speichel ist ein anderes Wort für Spucke.
Dann machen sie einen Vergleich.
Der Umwelt-Minister Johannes Remmel freut sich über den Wolf.
Er sagt: "Dass jetzt mit dem Wolf eine lange vermisste Art nach NRW zurückkehrt, zeigt, dass unser Land wieder ausgereichend geeigneten Lebens-Raum bietet.
Auch andere seltene Tiere kommen zurück nach Nordrhein-Westfalen.
Zum Beispiel der Luchs.
Oder der Fisch-Otter.
Aber man kann noch keine Entwarnung geben.
Alle 3 Tiere sind immer noch sehr selten.
Sie sind vor dem Aus-sterben bedroht.
Vladimir Burlakov ist Schauspieler.
Im Tatort spielt er den Haupt-Kommissar Leo Hölzer im Tatort aus dem Saarland.
Vladimir Burlakov ist 34 Jahre alt.
Vladimir Burlakov war bei einer Preis-Verleihung.
Die Zeitschrift GQ hat den Mann des Jahres gewählt.
Vladimir Burlakov hat die Preis-Verleihung besucht.
Zusammen mit seinem Freund.
Vladimir Burlakov sagt: "Es fühlte sich heute einfach richtig an, gemeinsam in die Öffentlichkeit zu gehen.
Martin ist der Mann, der für immer an meiner Seite bleiben wird.
Warum sollte ich ihn verstecken?
Vladimir Burlakov war nicht aufgeregt bei der Preis-Verleihung.
Er sagt: "Lustigerweise war es gar nicht so aufregend, wie ich dachte, weil es für mich dann doch normal ist, mit meinem Partner einen schönen Abend zu haben.
Vladimir Burlakov glaubt: Er kann auch als schwuler Schauspieler alle Fernseh-Rollen spielen.
Er sagt: "Ich mache mir da ehrlich gesagt keine Gedanken.
Dieter Hallervorden ist Schauspieler.
Gerade hat er im Film "Honig im Kopf" mitgespielt.
Ab dem 25. Dezember ist der Film im Kino zu sehen.
So sieht Dieter Hallervorden aus: Dieter Hallervorden will noch nicht in Rente gehen.
Er will weiter in Filmen mitspielen.
Er wartet auf neue Rollen-Angebote.
Er sagt: "Geht es weiter?
Nur her damit!
In seinem letzten Film hat Dieter Hallervorden zusammen mit Til Schweiger gespielt.
Til Schweiger war auch der Regisseur des Films.
Das heißt: Er hat den Film geleitet.
Viele Menschen mögen Til Schweiger nicht.
Er ist kein guter Schauspieler.
Dieter Hallervorden kann das nicht verstehen.
Er sagt: "Die Arbeit, die Til Schweiger leistet, erkenne ich an.
Ich kann auch nicht verstehen, warum da eine Phalanx ist, die ihn nicht mag.
Die Haltung, die man ihm gegenüber einnimmt, ist ungerecht.
Ihr Vater ist der amerikanische Präsident.
Sie ist seine Beraterin.
Ivanka Trump ist 35 Jahre alt.
Gerade ist Ivanka Trump in Berlin.
In Berlin ist gerade eine Konferenz.
Es ist eine Konferenz für Frauen.
Worum geht es bei der Konferenz?
Es geht um Frauen in großen Firmen.
Wie können mehr Frauen in großen und wichtigen Firmen arbeiten?
Wie können sie in der Wirtschaft zusammen-arbeiten?
Ivanka Trump hat bei der Konferenz eine Rede gehalten.
Sie hat über dieses Thema geredet: Welche Schwierigkeiten haben Frauen im Berufs-Leben?
In ihrer Rede hat Ivanka Trump auch über ihren Vater geredet.
Sie sagt: "Ich bin stolz auf meinen Vater.
Lange, bevor er das Präsidenten-Amt übernommen hat, hat er während der Vor-Wahlen Familien unterstützt und sich für sie ausgesprochen.
Nach diesem Satz hat das Publikum gebuht.
Es stimmt nicht, was Ivanka Trump sagt.
Donald Trump spricht oft schlecht über Frauen.
Ivanka Trump antwortet darauf: "Ich habe die Kritik gehört in den Medien.
Aber ich weiß es aus eigener Erfahrung.
Als mein Vater im Privat-Sektor gearbeitet hat, hat er wirklich diese positive Auffassung gegenüber Frauen vertreten.
Auch sie selbst bin ohne jede Hürde aufgewachsen.
Mein Vater hat mir alles ermöglicht.
Es gab keinen Unterschied zwischen mir und meinen Brüdern.
Udo Walz hatte bis zu seinem Tod 5 Friseur-Salons.
Sein bekanntester Laden war am am Berliner Kurfürsten-Damm.
Aber: Jetzt musste der Laden schließen.
Dafür gab es 2 verschiedene Gründe.
Wegen Corona mussten alle Friseur-Salons in Deutschland schließen.
In dieser Zeit konnten sie kein Geld verdienen.
Und die Miete im Friseur-Salon von Udo Walz sollte erhöht werden.
Carsten Thamm-Walz ist der Witwer von Udo Walz.
Das heißt: Bis zu seinem Tod war er sein Ehe-Mann.
Carsten Thamm-Walz sagt: Ich habe alles versucht, um den Salon am Kurfürsten-Damm zu retten.
Aber leider ist mir das nicht mehr möglich.
Der Friseur-Salon hat 35 Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen.
Sie bekommen noch Gehalt bis zum Februar 2021.
Was bedeutet: den Löffel abgeben?
Den Löffel abgeben' bedeutet: Jemand stirbt.
Früher waren Löffel sehr wert·voll.
Im Mittel·alter.
Also vor etwa 1.000 Jahren.
Viele Menschen trugen ihren Löffel in der Zeit an einem Band um den Hals.
Sie hatten ihn immer dabei.
Erst nach dem Tod brauchten sie den Löffel nicht mehr.
Der Löffel wurde dann ver·erbt.
Er wurde an die Kinder der Person weiter·gegeben.
Oder an andere Familien·mitglieder.
Darum sagt man heute zum Sterben auch: Die Person hat den Löffel ab·gegeben.
Heute: Was bedeutet cringe?
Immer einmal im Jahr wird das Jugend-Wort des Jahres gewählt.
Auch 2021 wurde wieder das Jugend-Wort gewählt.
Das Jugend-Wort 2021 ist cringe.
Cringe ist Englisch.
Übersetzt heißt das Wort: Zurück-schrecken oder zusammen-zucken.
In der Jugend-Sprache ist es ein anderes Wort für fremd-schämen.
Das bedeutet: Man beobachtet eine andere Person.
Man guckt zu, was die Person macht.
Man findet es peinlich.
Man schämt sich.
Zum Beispiel: Jemand geht an mir vorbei.
Ich beobachte die Person.
Die Person hat komische Kleidung an.
Die Kleidung ist peinlich.
Ich schäme mich.
Auch wenn eine andere Person die Kleidung an hat.
Und nicht ich selbst.
So benutzt man das Wort
Man kann sagen: "Das ist cringe.
Oder man sagt zu einer Person: "Du bist cringe.
Oder man sagt nur: "Cringe!" Möchtest Du Dir ein Fremd-Wort wünschen?
Vor 5 Tagen ist Lisa Marie Presley gestorben.
Jetzt gibt es eine Trauer·feier für Lisa Marie Presley.
Am Sonntag den 22. Januar
Die Trauer·feier findet in Graceland statt.
Graceland ist das frühere Wohnhaus von Elvis.
Es liegt in der Nähe der amerikanischen Stadt Memphis.
Am Vormittag gibt es dort einen Gottes·dienst.
Alle Menschen können den Gottes·dienst besuchen.
Um sich von Lisa Marie Presley zu verabschieden.
Lisa Marie Presley wird auch auf Graceland beerdigt.
Bei anderen Mitgliedern ihrer Familie.
Ihr Vater Elvis ist dort beerdigt.
Und ihr Sohn Ben.
Die Familie Presley hat einen Wunsch.
Die Gäste sollen keine Blumen zur Trauer·feier mit·bringen.
Sie sollen lieber Geld spenden.
Das Geld geht dann an die Presley-Stiftung.
Die Stiftung unterstütz Kinder beim Lernen.
Viele Menschen benutzen Spitz-Namen, wenn sie in jemanden verliebt sind.
Schatz" ist der beliebteste Spitz-Name.
Der Sender RTL hat jetzt Stars gefragt, wie sie ihren Freund oder ihre Freundin nennen.
Annemarie und Wayne Carpendale mögen es klassisch.
Sie sagen: "Der Klassiker: Schatz geht immer.
Panagiota Petridou findet "Schatz" zu langweilig.
Also wenn mich mein Freund irgendwann mal 'Schatz' nennen würde, dann würde ich ihn verlassen.
Das ist so ein Mainstream-Kosename, das ist ja der Horror.
Wie nennt ihr Freund sie statt-dessen?
Sie erzählt: "Mein Freund nennt mich immer Schonko.
Ich habe mal Sonntags morgens gesungen
Ich bin Schonko, der Knusper-Bär.
Da sagte mein Freund
Das heißt Schokobär, nicht Schonko.
Seitdem nennt er mich immer Schonko.
Verona Pooth wollte zuerst nicht verraten, wie ihr Mann sie nennt.
Sie sagt: "Mäuschen, ich würde so etwas doch niemals verraten, MÄUSCHEN."Frauke Ludowig hat selbst keinen Spitz-Namen.
Sie erzählt: "Ich sage zu meinem Mann immer Kaily, das finde ich süß.
Allerdings sagt meine Mutter auch manchmal Kaily zu ihm, das findet er dann schrecklich.
Er hat für mich keinen Kosenamen, er sagt tatsächlich immer Frauke.
Die Tochter von Claudelle Deckert findet ihren Spitz-Namen nicht so lustig.
Die Schauspielerin erzählt: "Ich werde immer Knödel genannt.
Meine Tochter ist Pupsi.
Das findet sie ziemlich doof.
Aber das kommt noch aus der Zeit, wo sie so klein war.
Es ist ja so ein Hosenscheißer-Name.
Aber es war ganz lustig, denn bis sie vier Jahre alt war, wusste sie gar nicht ihren richtigen Namen.
Ich war dann mit ihr am Flughafen und eine ältere Dame wollte wissen, wie sie heißt und da sagte meine Tochter 'Pupsi'.
Süß, ne?
Ruth Moschner findet: "Ich finde Kosenamen ganz cool, aber sie sollten nicht inflationär benutzt werden.
Dass jetzt jeder Hasi ist, ist schon etwas albern.
Ob sie und ihr Freund Kose-Namen benutzen, hat sie nicht verraten.
Susan Sideropoulos und Ehemann Jakob Shitzberg nennen sich gegenseitig 'Babe'.
Es gibt arme Länder und reiche Länder.
Entwicklungs·zusammen·arbeit bedeutet: Diese Länder arbeiten zusammen.
Ein reiches Land unterstützt ein armes Land.
Aber: Es bedeutet nicht: Das reiche Land gibt dem armen Land Geld.
Sondern es bedeutet: Das reiche Land hilft dem armen Land, sich selbst zu helfen.
Frankreich schickt Lehrer*innen nach Uganda.
Die unterstützen eine Uni dort.
Damit in Uganda Lehrer*innen gut ausgebildet werden können.
Die Firma baut dort Solar·anlagen auf.
So kann mit Sonnen·energie Strom gemacht werden.
Damit in den kleinen Dörfern Menschen arbeiten können.
So können sie kleine Firmen gründen und eigenes Geld verdienen.
Damit sie mehr über Umweltschutz lernen.
Damit das Wasser weniger stark verschmutzt wird.
Und damit in Zukunft mehr Busse und Bahnen genutzt werden können.
Und weniger Autos und Motorroller.
Entwicklungs·zusammen·arbeit kann also viele verschiedene Formen haben.
Wichtig ist immer
Es geht um Selbst·hilfe.
Die armen Länder brauchen Unterstützung.
Aber Unterstützung durch mehr Wissen.
Damit sie Probleme selbst lösen können.
Früher dachte man: Arme Länder brauchen vor allem Unterstützung durch Geld.
Das nannte man damals Entwicklungs·hilfe.
Aber: Entwicklungs·zusammen·arbeit funktioniert besser als Entwicklungs·hilfe.
Dieser Text ist entstanden für den Global Disability Summit 2025 .
Man kann sagen: Für ein Welt·treffen zum Thema Behinderung und Inklusion.
Als Vorbereitung für die Dolmetschung in Leichte Sprache.
Models zeigen Mode.
Zum Beispiel bei einer Moden-Schau.
Oder auf Fotos in einer Zeitschrift.
Models können Männer oder Frauen sein.
Models arbeiten oft in vielen verschiedenen Ländern.
In Frankreich gibt es jetzt neue Gesetze für Models.
In Frankreich dürfen Models nur noch arbeiten, wenn sie vorher zum Arzt gehen.
Die Models müssen sich beim Arzt untersuchen lassen.
Der Arzt entscheidet dann: Ist das Model gesund?
Oder ist das Model zu dünn?
Wenn das Model gesund ist, bekommt es ein Bescheinigung.
Nur mit dieser Bescheinigung darf man in Frankreich als Model arbeiten.
Sonst muss man eine hohe Strafe bezahlen.
Warum gibt es dieses neue Gesetz?
Viele Models sind zu dünn.
Das ist nicht gesund.
Und viele Frauen denken dann
Sie müssen auch so dünn sein.
Und das soll durch das neue Gesetz verändert werden.
Noch etwas wird durch das neue Gesetz verändert
Oft gibt es Fotos von Models in Zeitschriften.
Zum Beispiel als Werbung.
Diese Fotos werden bearbeitet.
Sie werden mit dem Computer verändert.
Zum Beispiel, damit das Model noch dünner aussieht.
Das wird oft gemacht.
Jetzt muss man es dazu-schreiben.
Fettes Brot ist eine deutsche Hip-Hop-Band.
Sie machen seit 1992 zusammen Musik.
Also seit 30 Jahren.
Jetzt hat die Band bekannt·gegeben
Sie werden sich trennen.
Sie machen nur noch bis 2023 zusammen Musik.
Die Band schreibt auf ihrer Internet·seite: "Papa und Papa und Papa trennen sich.
Ende 2023 packen wir unsere Turn·beutel und wandern ab da auf neuen Wegen.
Vor der Trennung geht die Band noch mal zusammen auf Tour.
Sie spielen Konzerte in vielen Städten in Deutschland.
Das erste Konzert ist am 5. April 2023 in Rostock.
Die Band schreibt dazu: "Wenn wir uns alle noch·mal sehen, bevor wir auseinander·gehen, wäre das wunder·schön.
Hier kann man ein Abschieds·video von Fettes Brot sehen.
Nike ist eine berühmte Firma.
Die Firma stellt Sneaker her.
Und Sport-Kleidung.
Jetzt wurde ein Paar Nike Sneaker versteigert.
Versteigern heißt: Alle bieten Geld für die Sneaker.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt sie dann.
Die Sneaker haben einem berühmten Sportler gehört.
Er heißt Michael Jordan.
Er gehört zu den berühmtesten Basketball-Spielern der Welt.
Die Sneaker heißen Nike Air Jordan 1S. Sie sind jetzt die teuersten Sneaker der Welt.
Der Käufer oder die Käuferin hat 560.000 Dollar dafür bezahlt.
Das sind 517.000 Euro.
Der Käufer oder die Käuferin will anonym bleiben.
Das heßt: Die Person will ihren Namen nicht verraten.
So sehen die Sneaker aus: Die Sneaker wurden bei einem berühmten Auktions-Haus versteigert.
Das Auktions-Haus heißt Sotheby's.
Es wurde in London gegründet.
Schon im Jahr
Also vor 276 Jahren.
Jetzt gibt es Sotheby's noch an anderen Orten.
Die Sneaker wurden in New York versteigert.
Prinzessin Ingrid Alexandra ist Prinzessin von Norwegen.
Prinzessin Ingrid Alexandra wird irgendwann Königin von Norwegen.
Im Moment ist noch ihr Opa König von Norwegen.
Er heißt Harald der Fünfte.
Nach Harald wird sein Sohn der nächste König.
Kron·prinz Haakon von Norwegen.
Und nach ihm wird seine Tochter Ingrid Alexandra die nächste Königin.
Dann wird zum ersten Mal eine Frau Königin.
Dafür wurde in Norwegen das Gesetz geändert.
Bis 1991 konnten dort nur Männer König werden.
Seitdem können auch Frauen Königin werden.
Jetzt wird es immer das älteste Kind von König oder Königin.
Egal, welches Geschlecht das Kind hat.
Bald reist die Präsidentin von Island nach Norwegen.
Sie heißt Halla Tómasdóttir.
Einen solchen Besuch nennt man Staats·besuch.
Und Prinzessin Ingrid Alexandra wird die ganze Zeit bei dem Staats·besuch dabei sein.
Zusammen mit ihren Eltern, Kron·prinz Haakon und Kron·prinzessin Mette-Marit.
In den letzten 15 Monaten hat Prinzessin Ingrid Alexandra eine Ausbildung bei der norwegischen Armee gemacht.
Sie wurde also als Soldatin ausgebildet.
Jetzt ist die Ausbildung vorbei.
Anfang April bekommt Ingrid Alexandra ihre Abschluss·urkunde.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Welche Ausbildung wird Prinzessin Ingrid Alexandra jetzt machen?
Das Königs·haus hat es noch nicht bekannt·gegeben.
Naomi Campbell ist sehr erfolg-reich als Model.
Sehr viele Menschen kennen sie.
Sie verdient viel Geld.
Sie war eines der ersten sehr bekannten Models mit dunkler Haut.
Im Moment wird viel über James Bond gesprochen.
Viele Menschen fragen sich: Welcher Schauspieler wird den nächsten James Bond spielen?
Naomi Campbell wünscht sich
Es soll ein schwarzer Mann sein.
Sie sagt: "Die Bond-Figur ist an vielen Orten der Welt zu Hause, natürlich kann ein schwarzer Schauspieler das spielen.
Es wäre doch schön, wenn es da mal eine Überraschung gäbe.
Naomi Campbell findet wichtig
Egal, welche Haut-Farbe sie haben.
Deswegen arbeitet sie für die Gruppe "Balance Diversity".
Übersetzt heißt das: Gleich-Gewicht der Vielfalt.
Im Moment arbeiten die meisten Menschen von zu Hause aus.
Sie treffen ihre Kollegen und Kolleginnen nicht mehr in der Firma oder im Büro.
Alle telefonieren viel.
Und viele Menschen machen Video-Konferenzen.
Wie funktioniert eine Video-Konferenz?
Man sieht seine Kollegen und Kolleginnen am Computer.
So wie hier: Dann bleiben alle sicher zu Hause.
Man steckt sich nicht gegenseitig an.
Aber man kann sich sehen und Sachen besprechen.
Aber: Viele Menschen finden Video-Konferenzen anstrengend.
Darum gibt es jetzt ein neues Angebot.
So werden die Video-Konferenzen lustiger.
Und weniger anstrengend.
Man kann ein Tier zu seiner Video-Konferenz einladen.
Diese Tiere können bei Video-Konferenzen dabei sein: • Lamas • Ziegen
Hier sieht man das Lama Paco bei einer Video-Konferenz.
Bis jetzt gibt es 2 verschiedene Anbieter dafür.
Das heißt: 2 Bauernhöfe hatten diese Idee bis jetzt: • Verschiedene Bauernhöfe in Deutschland und Österreich auf der Internet-Seite www.landReise.de .
Was kostet das?
Das Angebot von LandReise hat keinen festen Preis.
Nach dem Video-Telefonat kann man dem Bauernhof eine Überraschung schicken.
Das kann Geld sein.
Aber auch etwas anderes.
Dafür kann man 15 Minuten lang ein Tier bei einer Video-Konferenz dabei haben.
Zum Beispiel Eberhard das Hänge-Bauch-Schwein.
Hier kann man die Angebote buchen .
Das Angebot von Sweetfarm kostet 65 Dollar.
Das sind 60 Euro.
Dafür kann man dann 20 Minuten ein Lama bei der Video-Konferenz dabei haben.
Das Geld ist eine Spende.
So kann der Bauernhof weiter Tier-Futter kaufen.
Schul-Klassen können eine Führung über den Bauernhof Sweetfarm machen.
Das kostet nichts.
Sarah Connor hat Corona.
Darum muss sie ein Konzert absagen.
Sarah Connor sagt aber: Sie ist geimpft.
Darum hat sie nur leichte Krankheits-Zeichen.
Sarah Connor sagt: "Es gibt keinen Grund zur Sorge.
Aber: Eines von Sarah Connors Kindern hat sich auch angesteckt.
Es ist noch zu jung für die Impfung.
Und Sarah Connors Kind hat stärkere Krankheits-Zeichen.
Eigentlich wollte Sarah Connor heute ein Konzert in Leipzig geben.
Das Konzert muss jetzt ausfallen.
Aber Sarah Connor sagt ihren Fans: "Wir werden uns wiedersehen.
Heute gibt es eine Feier in Paris.
Feuerwehr-Leute werden geehrt.
Diese Feuerwehr-Leute haben den Brand in der Kirche gelöscht.
Dafür will die Bürgermeisterin von Paris sich bedanken.
Bei der Feier werden Reden gehalten.
Von der Bürgermeisterin von Paris.
Von anderen Politikern und Politikerinnen.
Und vom Chef der Feuerwehr.
Warum hat es in Notre Dame gebrannt?
Polizei und Feuerwehr reden im Moment mit vielen Menschen.
Sie wollen heraus-finden: Hat jemand etwas gesehen?
2 Frauen sind in London zusammen mit dem Bus gefahren.
Eine der beiden Frauen kommt aus den USA.
Die andere kommt aus Uruguay.
Die beiden Frauen hatten ein Date.
Das heißt: Sie sind lesbisch.
Sie hatten eine Verabredung.
Sie sind zusammen aus-gegangen.
Die beiden Frauen wurden im Bus angegriffen.
Jugendliche haben sie beschimpft.
Sie wollten, dass die beiden Frauen sich küssen.
Sie haben die beiden Frauen geschlagen.
Sie haben ihnen ihre Handys weg-genommen.
Und die Hand-Tasche.
Die beiden Frauen und die Jugendlichen waren alleine im Bus.
waren keine anderen Fahr-Gäste im Bus.
Eine der beiden Frauen hat ein Foto von sich gemacht.
Man kann die Verletzungen nach der Tat sehen.
Dieses Foto von sich hat sie im Internet geteilt.
So konnten Viele Menschen es sehen.
Die Polizei in Großbritannien heißt Scotland Yard.
Scotland Yard hat jetzt mehrere Jugendliche verhaftet.
Sie sind zwischen 15 und 18 Jahren alt.
Diese Jugendlichen haben die beiden Frauen verletzt.
Jetzt muss es eine Gerichts-Verhandlung geben.
Welche Strafen bekommen die Jugendlichen?
Zu Silvester haben viele Menschen Raketen und Böller gezündet.
Vor Silvester gab es verschiedene Meinungen dazu.
Viele Menschen finden: Privates Feuerwerk sollte in Deutschland verboten werden.
Andere Menschen finden: Es soll kein Verbot geben.
Alle Menschen sollen es selbst entscheiden.
4 Männer sind in der Silvesternacht durch Böller gestorben.
Einer der Unfälle ist in Bayern passiert.
In Eschlkam in der Oberpfalz.
Der 18-jährige Mann hat einen Böller gezündet.
Und er hat den Böller in ein Plastik·rohr gesteckt.
Diese Explosion war sehr gefährlich.
Der Mann ist danach an seinen Verletzungen gestorben.
Ärzt*innen konnten ihn nicht mehr wieder·beleben.
Der weiterer Unfall ist in Koblenz passiert.
Auch da ist ein 18-jähriger Mann beim Anzünden eines Böllers schwer verletzt worden.
Auch er ist an den Verletzungen gestorben.
Björn Neureuter ist der Polizei·direktor in Koblenz.
Er sagt: „Ein solcher Vorfall ist immer tragisch und gerade für die Angehörigen nicht in Worte zu fassen.
Er zeigt aber einmal mehr auf, wie gefährlich der Umgang mit Feuerwerks·körpern sein kann.
Der dritte Mann war 22 Jahre alt.
Er ist in der Stadt Boxberg in Sachsen gestorben.
Weil er sich an einer Kugel·bombe verletzt hat.
Er ist noch am Unfall·ort gestorben.
Ein vierter Mann ist in Leipzig gestorben.
Er wurde 17 Jahre alt.
Auch er hatte sich an einem Böller schwer verletzt.
Aber dort ist er gestorben.
Jetzt steht es fest: Der Eurovision Song Contest 2015 wird in Wien statt-finden.
Hier sieht man ein Bild mit dem Sieger-Pokal: Es gibt eine Regel, wo der Eurovision Song Contest statt-findet.
Wenn eine Sängerin oder ein Sänger aus Italien gewinnt, findet der Wettbewerb beim nächsten Mal in Italien statt.
Wenn eine Sängerin oder ein Sänger aus Finnland gewinnt, findet der Wettbewerb beim nächsten Mal in Finnland statt.
Conchita Wurst kommt aus Österreich.
Deshalb findet der Eurovision Song Contest 2015 in Österreich statt.
Die Österreicherinnen und Österreicher haben lange überlegt
In welcher Stadt soll der Wettbewerb stattfinden? Überlegt wurden zum Beispiel Graz, Innsbruck oder Wien.
12 verschiedene Städte waren im Gespräch.
Jetzt ist die Entscheidung gefallen
Es wird in Wien sein.
Dort in der Stadt-Halle wird das nächste Finale statt-finden.
Im Mai 2015 findet der ESC (das ist die Abkürzung für Eurovision Song Contest) zum 60. Mal statt.
Der ESC ist ein Lieder-Wettbewerb.
Viele europäische Länder machen mit.
Aus jedem Land singt eine Sängerin, ein Sänger oder eine Band.
In allen Liedern wird danach abgestimmt
Wer hat am besten gesungen?
Die Zuschauerinnen und Zuschauer rufen an, um ihre Meinung zu sagen.
Außerdem gibt es eine Jury.
Dort sitzen Expertinnen und Experten.
Auch sie sagen, wen sie am besten finden.
Viele bekannte Stars haben schon beim ESC mitgemacht.
Deutschland hat den ESC zuletzt 2010 gewonnen.
Da hat Lena Meyer-Landrut das Lied Satellite gesungen.
Eigentlich wollte Daniela Katzenberger 2018 bei "Let's Dance" mit-machen.
Jetzt hat sie abgesagt.
Sie fühlt sich nicht fit.
Sie sagt: "Ich habe gerade kein gutes Immun-System.
Ich habe das leider schweren Herzens abgesagt, weil ich leider das 5. oder 4. Mal hinter-einander krank war seit Dezember.
Daniela Katzenberger war bei verschiedenen Ärzten.
Die Ärzte sagen: Daniela Katzenberger soll im Moment keinen Sport machen.
Daniela Katzenberger will schon lange bei der Sendung "Let's Dance" mit-machen.
Vielleicht klappt es im Jahr
5 Frauen haben zusammen Musik gemacht
Sie kommen aus Großbritannien.
Zusammen hatten sie sehr große Hits.
Zum Beispiel diese: • Wannabe • 2 become 1 • Viva forever 1996 hatte die Band ihren 1. großen Hit.
Im Jahr 2000 haben sie sich aufgelöst.
Jetzt wollen sie wieder zusammen Musik machen.
Eine Sprecherin der Spice Girls sagt: "Es scheint jetzt der richtige Zeit-Punkt zu sein, ein paar unglaubliche, neue Gelegenheiten zusammen wahr-zu-nehmen.
Es gibt aufregende Möglichkeiten.
Die 5 Frauen haben sich getroffen.
Das Treffen war im Haus von Geri Horner.
Sie haben zusammen geredet.
Und sie haben Pläne für die Zukunft gemacht.
Was genau planen die Frauen?
Sie wollen eine neue Fernseh-Show zusammen machen.
Sie wollen eine CD mit ihren besten Liedern aufnehmen.
Und sie wollen in China im Fernsehen auftreten.
Viele Stars haben neue Musik aufgenommen.
Sie haben ein Weihnachts·album gemacht.
2023 gibt es neue Weihnachts·alben von diesen Stars: • Cher
Ihr Weihnachts·album heißt Christmas.
Das ist das englische Wort für Weihnachten.
Es ist Chers erstes Weihnachts·album.
Sein Weihnachts·album heißt
Immer wenn es schneit.
Er hat vor 23 Jahren sein letztes Weihnachts·album gemacht.
Sein Weihnachts·album heißt: Christmas Wish.
Das heißt übersetzt: Weihnachts·wunsch.
Sein Weihnachts·album heißt: Die schönsten Lieder zur Weihnachts·zeit.
Es sind gleich 3 CDs mit 55 Liedern.
Sein Weihnachts·album heißt: Christmas time is here.
Übersetzt heißt das: Die Weihnachts·zeit ist hier.
Sein Weihnachts·album heißt: Goldene Weihnachts·zeit.
Er will sich mit diesem Weihnachts·album bei seinen Fans bedanken.
Also: Weihnachten mit Brady.
Zu ihrem Weihnachts·album macht sie auch einen Weihnachts·film.
Seit 2 Tagen kann man ihn bei Netflix sehen.
Er heißt: Best.
Also: Das beste Weihnachten jemals!
Sein Weihnachts·album heißt: A Christmas to remember.
Ein Weihnachten, an das man sich erinnert.
Es ist eine Mischung aus bekannten Weihnachts·liedern und eigenen Liedern von Tom Gaebel.
Unverzichtbare Weihnachten.
Das bedeutet: Wir brauchen Weihnachten.
Wir können nicht darauf verzichten.
Ru Pauls letztes Weihnachts·album ist 25 Jahre alt.
Sein Weihnachts·album heißt: Christmas time.
Das heißt übersetzt: Weihnachts·zeit.
Sie singt auf ihrer CD Weihnachts·lieder auf Englisch und Französisch.
Sein Weihnachts·album heißt: Frohe Weihnachten mit Bernhard Brink.
Ihr Weihnachts·album heißt: Weihnacht.
Sie sagt: "Es ist modern und traditionell zugleich.
Das Wort Produktion kann verschiedene Bedeutungen haben.
Hier geht es um eine Produktion am Theater.
Eine Produktion ist ein Theater·stück.
Alle einzelnen Arbeitsschritte an dem Theater·stück gehören zu einer Produktion.
Die erste Idee zum Stück.
Das Schreiben der Texte.
Das Nähen der Kostüme.
Das Bauen des Bühnen·bilds.
Die Proben.
Das Schreiben der Programm·hefte.
Die Werbung.
Das Verkaufen der Tickets.
Die Aufführungen vor Publikum.
Das alles zusammen ist eine Produktion.
Samuel Koch ist im Moment in Quarantäne.
Das heißt: Für 2 Wochen darf er sein Zuhause nicht verlassen.
Samuel Koch war bei einem Kongress in Hannover.
Dort hat er viele Menschen getroffen.
Eigentlich wollte er dort einen Vortrag halten.
Aber der Kongress wurde unter-brochen.
Alle wurden nach Hause geschickt.
Eine Person auf dem Kongress war mit dem Corona-Virus infiziert.
Das heißt: Die Person hatte das Virus im Blut.
Samuel Koch wurde danach untersucht.
Ärzte und Ärztinnen haben einen Test gemacht.
Das Ergebnis war: Samuel Koch hat das Virus nicht.
Er ist nicht mit Corona infiziert.
Trotzdem muss er für 2 Wochen in Quarantäne.
Er war in Kontakt mit einer infizierten Person.
Er könnte das Virus übertragen.
Auch wenn er selbst es nicht hat.
Samuel Koch schreibt im Internet: "Lasst uns statt Hände schütteln, wenn möglich, trotzdem lachen – ist ebenfalls ansteckend!
Lasst uns bewusst darüber werden, wie kurz das Leben ist, damit wir unsere Tage weise nutzen!
Prinzessin Märtha Louise will bald heiraten.
Ihr Freund heißt Durek Verrett.
Die beiden sind seit ein-einhalb Jahren zusammen.
Im Dezember 2019 hat Durek Verrett die Familie seiner Freundin kennen-gelernt.
Er war zu Gast bei der Königs-Familie von Norwegen.
Er hat König Harald und Königin Sonja kennen-gelernt.
Und er hat sie gefragt: Darf ich eure Tochter heiraten?
Die beiden sind einverstanden.
Dann wollte Durek Verrett seiner Freundin einen Heirats-Antrag machen.
Aber: Dann ist etwas Trauriges passiert.
Prinzessin Märtha Louise war schon einmal verheiratet.
Ihr Ex-Mann heißt Ari Behn.
Zusammen mit ihm hat Prinzessin Märtha Louise 3 Kinder.
Ari Behn hat sich das Leben genommen.
Das heißt: Er hat sich selbst getötet.
Darum haben Prinzessin Märtha Louise und Durek Verrett ihre Verlobung verschoben.
Durek Verrett hat einen eigenen Verlobungs-Ring für Prinzessin Märtha Louise gemacht.
Jetzt wartet er noch auf den richtigen Moment für seinen Heiratsantrag.
In der Corona-Zeit können sich Prinzessin Märtha Louise und Durek Verrett gerade nicht sehen.
Sie lebt in Norwegen.
Durch das Corona-Virus können sie gerade nicht reisen.
Durek Verret schreibt dazu: "Die Liebe kann von Covid-19 nicht gestoppt werden.
In dieser Zeit war es eine Herausforderung und es sind Tage, an denen ich weine, schreie und alles fühle.
Ich konzentriere mich darauf, mich zu beschäftigen, damit ich nicht darüber nach-denken muss, wie sehr ich diese schöne Frau vermisse.
Langstrumpf wird heute 70 Jahre alt.
Heute vor 70 Jahren ist das 1. Pippi-Langstrumpf-Buch erschienen.
Pippis voller Name ist Pippilotta Viktualia Rollgardina
Efraimstochter Langstrumpf.
Astrid Lindgren hat das Buch geschrieben.
Sie hat sich die Geschichte für ihre Tochter ausgedacht.
In der Stadt Höxter wollte ein Mann mit dem Bus fahren.
Aber: Er wollte ohne Maske mit dem Bus fahren.
Das ist im Moment verboten.
Überall in Deutschland ist Masken-Pflicht.
Das heißt: An diesen Orten müssen alle Menschen eine Maske tragen
Also im Supermarkt.
Oder in einem Laden.
Zu den Masken kann man auch Mund-Nase-Abdeckung sagen.
Oder Alltags-Maske.
Aber: Der Mann wollte ohne Maske in den Bus steigen.
Der Bus-Fahrer hat ihm gesagt: Das ist verboten.
Ohne Maske wollte er den Mann nicht mitnehmen.
Die beiden haben sich gestritten.
Dann hat der Mann den Bus-Fahrer ins Gesicht geschlagen.
Der Bus-Fahrer hat die Polizei gerufen.
Aber der Mann ist geflüchtet.
Aber die Polizei konnte ihn finden.
Weil er den Bus-Fahrer verletzt hat.
Das nennt man auch Körper-Verletzung.
Er ist ist 54 Jahre alt.
Boris Becker ist im Gefängnis.
Er hatte eine Firma.
Aber seine Firma ist pleite gegangen.
Das bedeutet: Boris Becker hatte kein Geld mehr.
Aber er hat es nicht offen zu·gegeben.
Boris Becker hatte hohe Schulden.
Das Gericht hat dann entschieden: Boris Becker muss für 2,5 Jahre ins Gefängnis.
Das war im April
Boris Becker hat zu der Zeit in Groß·britannien gelebt.
Darum musste er auch in Groß·britannien ins Gefängnis.
Jetzt berichten britische Zeitungen: Vielleicht kommt Boris Becker früher aus dem Gefängnis frei.
Vielleicht muss er nicht bis 2024 im Gefängnis bleiben.
Es gibt eine besondere Regelungen für Ausländer*innen in britischen Gefängnissen.
Sie können früher entlassen werden.
Aber dann dürfen sie nicht in Groß·britannien bleiben.
Vielleicht wird das auch bei Boris Becker so sein.
Aber vielleicht ist er zu Weihnachten 2022 wieder zu Hause.
Aftenposten' ist eine Tages-Zeitung.
Sie wird in Oslo gemacht.
Oslo ist die Haupt-Stadt von Norwegen.
In dieser Zeitung stand eine Todes-Anzeige vom Weihnachts-Mann.
In der Todes-Anzeige stand: Der Weihnachts-Mann ist gestorben.
Er ist 227 Jahre alt geworden.
Es gibt eine Trauer-Feier.
Am 28. Dezember.
In der Nordpol-Kapelle.
Jetzt hat sich die Zeitung für diese Todes-Anzeige entschuldigt.
Der Chef-Redakteur schreibt: "Unsere Zeitung hat strenge Regeln im Umgang mit Trauer-Anzeigen.
Diese Anzeige ist ein Verstoß dagegen und hätte niemals veröffentlicht werden dürfen.
Und: Dem Weihnachts-Mann geht es gut.
Red Bull ist ein Getränk.
Der Hersteller sagt: Das Getränk gibt mehr Energie.
Der Werbe-Spruch von Red Bull heißt: "Red Bull verleiht Flügel".
Man sieht ein gezeichnetes Männchen.
Es trinkt Red Bull.
Dann fliegt es weg.
In den USA hat jetzt ein Mann vor Gericht geklagt.
Er sagt: Er trinkt seit Jahren Red Bull.
Trotzdem hat er nicht mehr Energie.
Deshalb will er Schadens-Ersatz haben.
Er sagt: Das ist eine Täuschung.
Red Bull hat dem Mann viel Geld bezahlt
mehr als 13 Millionen Dollar.
Warum haben sie das getan?
Damit nicht noch mehr Menschen klagen.
Trotzdem fürchtet die Firma
Das wird passieren.
Prinz Charles ist Kron·prinz von Groß·britannien.
Das bedeutet: Später wird er König von Groß·britannien.
In seiner Freizeit malt Prinz Charles.
Zuerst hat er gezeichnet.
Jetzt malt er mit Wasser·farben.
Prinz Charles sagt über das Malen
Es befördert mich in eine andere Dimension und erfrischt, ganz wörtlich, Teile der Seele, die durch andere Aktivitäten nicht erreicht werden.
Die Malerei ist eine der entspannendsten und therapeutischsten Beschäftigungen, die ich kenne.
Damit meint Prinz Charles: Das Malen tut seiner Seele gut.
Er kann dabei entspannen.
Jetzt werden Kunst·werke von Prinz Charles ausgestellt.
In einem Museum in London.
Das Museum heißt Garrison Chapel.
Es ist in einer alten Kapelle.
Dort werden Landschafts·bilder gezeigt.
Prinz Charles hat zum Beispiel Landschaften in Frankreich, Schottland und Tansania gemalt.
Hier kann man Gemälde von Prinz Charles sehen.
Er ist der deutsche Außen-Minister.
Und er ist der Chef der Partei SPD.
Sigmar Gabriel ist 57 Jahr alt.
Sigmar Gabriel ist wieder Vater geworden.
Seine Frau Anke und er haben heute Nacht ein Baby bekommen.
Das Baby heißt Thea.
Sigmar Gabriel schreibt auf seiner Facebook-Seite : "Guten Morgen, heute um 3.41 Uhr wollte unsere Thea endlich die Welt kennen lernen.
Wir sind ganz glücklich. Anke, Marie und Sigmar" Die Kollegen von Sigmar Gabriel gratulieren ihm.
Sie schreiben: "Unsere Glückwünsche, Herr Minister! Wir freuen uns mit Ihnen und herzlich willkommen Thea!
Sigmar und Anke Gabriel haben schon eine Tochter zusammen.
Sie heißt Marie und ist 4 Jahre alt.
Und Sigmar Gabriel hat noch eine Tochter mit seiner 1. Frau.
Diese Tochter ist 27 Jahre alt.
Heute ist Welt-Yoga-Tag.
In Indien wird er groß gefeiert.
Yoga kommt aus Indien.
man macht dabei Übungen.
Zum Beispiel so: Yoga ist nicht nur ein Sport.
Yoga ist gut für den Körper und gut für die Seele.
Die Übungen sollen helfen, dass Körper und Seele im Einklang sind.
Dass man sich gut konzentrieren kann.
Und dass man sich in seinem Körper wohl-fühlt.
In Indien treffen sich heute sehr viele Menschen, um zusammen Yoga zu machen.
Mehr als 100.000 Menschen.
Um halb 12 Uhr mittags.
Alle machen gleichzeitig Yoga.
Straßen werden gesperrt.
Hier kann man die Übungen sehen, die sie zusammen machen wollen
Narendra Modi ist der Premier-Minister von Indien.
Das bedeutet: Er ist der wichtigste indische Politiker.
Er macht auch mit beim Welt-Yoga-Tag.
Er sagt: "Der Yoga-Tag ist zu einer Massen-Bewegung ohne Beispiel geworden.
Den Welt-Yoga-Tag gibt es seit
Also erst zum 2. Mal.
In Köln gibt es eine Fest-Halle.
Die Fest-Halle heißt Gürzenich.
Sie ist in der Alt-Stadt von Köln.
Außen an der Fest-Halle steht in großen Buchstaben: Gürzenich Köln.
Einer der Buchstaben ist am Wochenende runter-gefallen.
Das ö von Köln.
Nur die beiden Punkte über dem ö sind noch fest an der Wand.
Vor dem Gürzenich stand eine Gruppe von Menschen.
Sie waren aus Belgien nach Köln gekommen.
Sie wollten sich die Stadt angucken.
Das ö ist auf einen Mann drauf-gefallen.
Es ist ihm in den Nacken gefallen.
Er musste von Ärzten behandelt werden.
Danach konnte er das Kranken-Haus wieder verlassen.
Er konnte wieder gehen.
Die Feuerwehr hat dann die anderen Buchstaben unter-sucht.
Sie wollten heraus-finden: Sind die anderen Buchstaben noch fest an der Haus-Wand?
Oder sind noch mehr Buchstaben locker?
Die Feuerwehr hat gemerkt: Auch der Buchstabe r war locker.
Darum haben sie den Buchstaben abgeschraubt.
Jetzt können alle Menschen wieder sicher unter dem Gürzenich vorbei-laufen.
In vielen Rezepten steht: Den Back·ofen vor·heizen.
Zum Beispiel: Ein Auflauf soll bei 200 Grad gebacken werden. Vor·heizen bedeutet: Man stellt den Auflauf noch nicht in den Back·ofen.
Man macht den Ofen an und wartet.
Bis der Ofen 200 Grad heiß ist.
Erst dann stellt man den Auflauf in den Back·ofen.
Aber: Bei den meisten Rezepten braucht man den Back·ofen nicht vorzuheizen.
Es verbraucht mehr Energie.
Man kann den Auflauf einfach sofort in den Ofen stellen.
Die Back·zeit ist dann einfach etwas länger.
Nur wenige Rezepte muss man in einen heißen Ofen stellen.
Zum Beispiel: • Biskuit • Brandteig • Soufflé
Wie kann man noch mehr Energie sparen beim Backen?
Man kann den Back·ofen etwas vor Ende der Back·zeit ausmachen.
Er ist dann immer noch heiß.
Aber es wird keine Energie mehr verbraucht.
Andy Borg ist Schlager-Sänger und Moderator.
Er hat die Sendung “Musikantenstadl” moderiert.
Gestern zum letzten Mal.
Mit diesen Worten hat Andy Borg sich von seinen Fans verabschiedet: "Ich bin stolz, Moderator dieser legendären Sendung gewesen zu sein.
Trotz des Abschieds wollte sich Andy Borg die Stimmung nicht verderben lassen.
Vor der Sendung hat er gesagt: "Es wird meine Abschieds-Show beim Stadl, aber mit Sicherheit keine Trauer-Veranstaltung.
Jetzt ist beim Musikanten-Stadl Sommer-Pause.
Nach der Sommer-Pause werden 2 Menschen den Musikanten-Stadl moderieren: Alexander Mazza und Francine Jordi.
Alexander Mazza ist Moderator und Schauspieler.
Francine Jordi ist eine Schlager-Sängerin aus der Schweiz.
Andy Borg glaubt: Er darf die Sendung nicht mehr moderieren, weil er zu alt ist.
Der Sender sagt: Das stimmt nicht.
Sie wollen die Sendung modern machen.
Aber Andy Borg wollte das nicht.
Deswegen muss er aufhören.
Andy Borg glaubt: Die Sendung wird es nicht mehr lange geben.
Er sagt: "Ich glaube nicht, dass es den "Stadl" in der jetzigen Form in 10 Jahren noch geben wird.
Nicht wegen der neuen Moderatoren, sondern weil man dem Druck der Veränderung nicht stand-halten kann.
Viele Kinder spielen gerne im Bälle-Bad.
Das ist ein Becken mit sehr vielen Bällen.
In New York gibt es jetzt ein Bälle-Bad für Erwachsene.
Darin sind 81.000 weiße Plastik-Bälle.
Erwachsene Menschen können darin komplett unter-tauchen.
Bis man gar nicht mehr zu sehen ist.
Das Bälle-Bad heißt "Jump In".
Übersetzt heißt das: "Spring rein".
Es dürfen immer 14 Menschen gleich-zeitig in das Bälle-Bad.
Sie müssen sich an Regeln halten.
Das sind die Regeln: • kein Wellen-Reiten • nicht Rauchen oder Trinken • Dinosaurier verboten
Helene Fischer hat ein Konzert gegeben.
Das Konzert war in Frankfurt.
Sehr viele Menschen wollten das Konzert besuchen.
Und es gab zu wenige Park-Plätze.
Die Menschen konnten keinen Park-Platz finden.
Und sie wollten nicht zu spät zum Konzert kommen.
Also haben sie auf der Auto-Bahn geparkt.
Manche Autos haben an einer geschlossenen Ausfahrt geparkt.
Andere Menschen haben ihre Mit-Fahrer an der Auto-Bahn aussteigen lassen.
Auch Reise-Busse haben es so gemacht.
Darum sind Menschen über die Auto-Bahn gelaufen.
Ein Polizist berichtet: "Insgesamt rechnen wir mit einer niedrigen dreistelligen Zahl an Menschen, die von der Autobahn zu Fuß zur Arena gegangen sind." Das heißt: Es waren mindestens 101 Menschen.
Es gab einen Stau.
Und es gab mehrere gefährliche Situationen.
Abr niemand wurde verletzt.
Heute ist Tag der Bananen-Liebhaber in den USA.
Warum gibt es diesen Feier-Tag?
Die Erfinder sagen: Dafür gibt es 5 Gründe.
Man weiß heute nicht genau
Seit wann gibt es den Tag der Bananen-Liebhaber?
Sie war die Sängerin der Band No Doubt .
Gwen Stefani gibt im Moment Konzerte in der amerikanischen Stadt Las Vegas.
Aber gerade ist sie krank.
Darum muss sie die Konzerte absagen.
Gwen Stefani schreibt im Internet: "Ich bin wirklich traurig, dass ich das bekannt geben muss, aber mir geht es weiterhin nicht gut.
Gwen Stefani hofft: Bis Samstag geht es ihr wieder besser.
Dann kann sie wieder auftreten.
Im Februar gibt Gwen Stefani noch 5 Konzerte in Las Vegas.
Und noch mal 5 im Mai.
In Colorado gab es eine Trauer-Feier.
Eine junge Frau ist gestorben.
Sie ist nur 33 Jahre alt geworden.
Ihr Name war Vanessa Collier.
Sie war mit einer Frau verheiratet.
Und sie hat 2 Töchter.
Sie sind 8 und 12 Jahre alt.
Die Familie und Freunde von Vanessa Collier wollten sich von ihr verabschieden.
Bei einer Trauer-Feier.
Sie haben einen Pfarrer gefragt.
Ob er die Trauer-Feier macht.
Ob er eine Abschieds-Rede hält.
Der Pfarrer hat ja gesagt.
Es gab Fotos bei der Trauer-Feier.
Auf einem der Fotos war Vanessa Collier mit ihrer Ehe-Frau zu sehen.
Deswegen hat der Pfarrer die Trauer-Feier abgebrochen.
Er wollte, dass die Bilder entfernt werden.
Familie und Freunde von Vanessa Collier haben sich geweigert.
Sie haben den Sarg mit-genommen.
Sie haben in einem anderen Raum weiter-gefeiert.
Ohne den Pfarrer.
Am nächsten Tag haben Menschen auf der Straße demonstriert.
Der Pfarrer hat sich falsch entschieden.
Was er gemacht hat, war nicht richtig.
Die Familie will von der Kirchen-Gemeinde das Geld zurück.
Sie haben Geld für die Trauer-Feier bezahlt.
Bis jetzt haben sie das Geld noch nicht zurück-bekommen.
Heute ist der Welt-Tag des Purzel-Baums.
Den Welt-Tag des Purzel-Baums gibt es seit dem Jahr
Er wird heute zum 10. Mal gefeiert.
Der Purzel-Baum ist eine Turn-Übung.
Man macht eine Rolle auf dem Boden.
Man kann die Rolle vorwärts oder rückwärts machen.
Menschen machen schon sehr lange Purzel-Bäume.
1571 hat zum ersten Mal jemand darüber geschrieben.
Das war vor mehr als 400 Jahren.
In Deutschland gibt es verschiedene Bundes-Länder.
Und in verschiedenen Bundes-Ländern hat der Purzel-Baum verschiedene Namen.
So wird er genannt
Wie feiert man den Welt-Tag des Purzel-Baums?
Man macht einen Purzel-Baum.
Und es gibt ein Gedicht über den Purzel-Baum.
Der Dichter Christian Morgenstern hat es geschrieben.
Dieses Gedicht kann man heute lesen.
Es geht so: Der Purzelbaum
Ein Purzelbaum trat vor mich hin und sagt: "Du nur siehst mich und weißt, was für ein Baum ich bin: Ich schieße nicht, man schießt mich.
Und trag ich Frucht?
Ich glaube kaum; auch bin ich nicht verwurzelt.
Ich bin nur noch ein Purzeltraum, sobald ich hingepurzelt.
Je nun", so sprach ich, "bester Schatz, du bist doch klug und siehst uns
Auch Wurzeln treibt man nicht so bald, und Früchte nun erst recht nicht.
Geh heim in deinen Purzelwald, und lästre
dein Geschlecht nicht.
Spenden sammeln am Welt-Tag des Purzel-Baums
Die Firma IKEA feiert heute auch den Welt-Purzel-Baum-Tag.
Auf Schwedisch heißt Purzel-Baum Kullerbytta.
Man kann heute zu allen IKEA-Läden in Deutschland kommen.
Da wird gezählt
Wie viele Purzel-Bäume machen die Kunden und Kundinnen?
Für jeden Purzel-Baum spendet IKEA einen Euro.
Das Geld wird an Unicef gespendet.
So wird es gesammelt für Kinder in Not.
Man kann heute noch bis 18 Uhr bei IKEA Purzel-Bäume machen.
Die Aktion heißt für UNICEF.
SO geht ein Purzel-Baum.
Martina Servartius ist gestorben.
Martina Servatius war Schauspielerin.
Sie hat in der Serie "Verbotene Liebe" mitgespielt.
15 Jahre lang hat sie die Rolle der Elisabeth Gräfin von Lahnstein gespielt.
Martina Servatius hat auch in anderen Filmen und Serien mitgespielt.
Oder bei der Serie "Soko Köln".
Martina Servatius hatte eine Agentin.
Sie sagt: "Martina Servatius ist nach kurzer, schwerer Krankheit gestorben.
Martina Servatius ist an Krebs gestorben.
Seine Frau Silvia ist die Königin.
Seit 43 Jahren sind sie König und Königin.
Im Oktober kommen Silvia und Carl Gustaf von Schweden nach Deutschland.
Vom 5. bis 8. Oktober sind sie in Berlin, Hamburg, Wittenberg und Leipzig unterwegs.
Bei dem Besuch geht es um die Wirtschaft.
Also darum, wie schwedische Firmen und deutsche Firmen zusammen-arbeiten können.
Es kommen auch schwedische Politiker und Politikerinnen mit.
Das schwedische Königs-Haus sagt: "Deutschland ist Schwedens wichtigster Handels-Partner.
Viele Menschen in den USA finden seine Politik nicht gut.
Sie sagen offen ihre Meinung.
Sie sagen: Sie sind nicht einverstanden.
Lindsay Lohan hat eine andere Meinung.
Sie findet Donald Trump gut.
Ein voll verrückter Freitag • Herbie – Ein toller Käfer startet durch Lindsay Lohan ist 30 Jahre alt.
Lindsay Lohan sagt über Donald Trump: "Das ist unser Präsident.
Hört auf, ihn zu schikanieren und fangt an, ihm zu vertrauen.
Donald Trump und seine Familie sind gütige Menschen.
Viele Menschen reisen mit der Deutschen Bahn.
Aber die Züge haben immer wieder Verspätung.
So war es jetzt auch auf einer Bahn·fahrt zwischen Konstanz und Singen.
Der Sitz des Lok·führers war zusammen·gebrochen.
Auf dieser Strecke fährt der Zug bis zu 160 Kilometer pro Stunde.
Zuerst hatte die Lehne angefangen zu wackeln.
Dann ist der Sitz des Lok·führers ganz zusammen·gebrochen.
Der Lok·führer wurde zum Glück nicht verletzt.
Der Zug brauchte danach eine neue Lokomotive.
Eine Lokomotive ist der Zug·wagen mit dem Motor.
Sie schiebt oder zieht den Zug über die Schienen.
Die Lokomotive mit dem kaputten Sitz war am Ende der Bahn.
Die andere Lokomotive sollte an der Spitze des Zuges fahren.
Aber dabei gab es Schwierigkeiten.
Darum hat alles so lange gedauert.
So war der Zug mehr als 2 Stunden zu spät.
Ein Sprecher der Bahn sagt: "Dass ein solcher Sitz gebrauchs·unfähig wird, ist sehr ungewöhnlich und ein absoluter Einzel·fall.
Und er sagt: Die Sitze werden immer wieder kontrolliert.
Das bedeutet: Schäden an den Sitzen der Lok·führer*innen kommen nur sehr selten vor.
Aber sie können sehr gefährlich sein.
Winfried Hermann ist der Verkehrs·minister von Baden-Württemberg.
Er gehört zur Partei Die Grünen.
Er sagt: "Der·artige Fälle mit Schäden an den Sitzen der Lok·führerinnen und Lokführer waren uns bisher aus Baden-Württemberg nicht bekannt.
Der Bruch eines Fahrer·sitzes kann in bestimmten Situationen fatale Folgen haben.
Wir gehen deshalb davon aus und erwarten, dass die Eisenbahn·verkehrs·unternehmen sehr darauf achten, dass die Sitze sowie die gesamten Fahrzeuge jede·rzeit einen einwand·freien und sicheren Zustand aufweisen.
Das bedeutet: Vielleicht müssen die Sitze und die Züge in Zukunft öfter kontrolliert werden.
Früher war er Mitglied der Band "Die Beatles".
Die Band "The Beatles" gab es von 1956 bis 1970.
Also 14 Jahre lang.
Danach hat sich die Band getrennt.
Paul McCartney war deswegen traurig.
Er erzählt: "Ich war deprimiert.
Jeder wäre das gewesen.
Es war eine Trennung von meinen lebens-langen Freunden.
Darum hat Paul McCartney in der Zeit zu viel getrunken.
Er sagt: "Ich wusste nicht, ob ich mit der Musik weiter-machen sollte, das hat mich fertig gemacht.
Also habe ich einen gehoben.
Zuerst hat es sich großartig angefühlt, aber nach einer Weile nicht mehr.
Plötzlich hatte ich keine gute Zeit mehr, es funktionierte nicht.
Damals war Paul McCartney verheiratet.
Seine Frau hieß Linda McCartney.
Sie hat ihm in dieser Zeit sehr geholfen.
Sie hat ihm Mut gemacht.
Dann hat Paul McCartney eine neue Band gegründet.
Sie hieß Wings .
Paul McCartney erzählt: "Ich wollte wieder an die Spitze.
Der Start war allerdings holprig.
Wir sind in Universitäten aufgetreten und haben uns zu Stadt-Hallen hoch-gearbeitet.
Das war lustig, weil ich kurz vorher noch ein Stadion gefüllt hatte.
Später in seinem Leben hat Paul McCartney nicht mehr zu viel Alkohol getrunken.
Das Wort illuster kommt vom Wort illustris.
Das Wort ist lateinisch.
Übersetzt heißt es: strahlend oder berühmt.
Meistens ist damit eine Person gemeint.
Oder eine Gruppe von Personen.
Es bedeutet dann: Diese Personen sind etwas Besonderes.
Andere bemerken sie sofort.
Sie sind berühmt.
Andere Menschen interessieren sich für sie.
Eine Person macht eine Party.
Die Party findet an einem besonderen Ort statt.
Sie möchte viele spannende Gäste zu ihrer Party einladen.
Sie will die Gäste locken.
Darum sagt sie: Es kommt eine bekannte Person zur Party.
Es ist Jorge Gonzales.
So spricht man seinen Namen aus: Choche Gonzales.
Aber die Gast·geberin verrät den Namen der Person nicht.
Sie sagt nur: Es ist ein illustrer Gast.
So will sie die anderen neugierig machen.
Estelle Balet war Sportlerin.
Sie hat die Sport-Art Freeride gemacht.
Freeride bedeutet: Menschen fahren Ski.
Aber nicht auf einer Ski-Piste.
Sondern auf einer freien Fläche.
In frischem Schnee.
In Schnee, in dem noch niemand vorher gefahren ist.
Oft an sehr steilen Bergen.
Diese Sport-Art hat auch Estelle Balet gemacht.
Sie war sehr gut darin.
Sie war Welt-Meisterin in dieser Sport-Art.
Estelle Balet ist gestorben.
Sie ist beim Ski-Fahren in eine Lawine gekommen.
Bei eine Lawine löst sich Schnee oder Eis von einem Berg.
Unter diesem Schnee können Menschen begraben werden.
Sie können sich dabei verletzen.
Oder sogar sterben.
Zum Beispiel, weil sie unter dem Schnee nicht mehr atmen können.
Balet hat bei einem Film mit-gemacht.
In dem Film ging es um Freeride.
Also um ihre Sport-Art.
Der Film wurde in den Bergen gedreht.
Bei den Dreh-Arbeiten ist Estelle Balet in die Lawine gekommen.
Die Lawine war sehr groß.
Schnell sind Retter mit einem Hubschrauber zum Unfall-Ort geflogen.
Aber sie konnten Estelle Balet nicht mehr helfen.
Sie ist noch in den Bergen gestorben.
Estelle Balet ist 21 Jahre alt geworden.
Heute hat Woody Allen Geburtstag.
Er hat zum Beispiel diese Filme gemacht
Der Stadt-Neurotiker
Eine Sommernachts-Sex-Komödie • Verbrechen und andere Kleinigkeiten
Paris Hilton hat sich verlobt.
Gestern hatte Paris Hilton Geburtstag.
Sie ist 40 Jahre alt geworden.
An ihrem Geburtstag war sie im Urlaub.
Zusammen mit ihrem Freund.
Paris Hiltons Freund heißt Carter Reum.
Er hat Paris Hilton in den Urlaub eingeladen.
Und im Urlaub hat er ihr einen Heirats-Antrag gemacht.
Was hat Paris Hilton geantwortet?
Sie erzählt: "Ich sagte ja, ja für immer.
Es gibt niemanden, mit dem ich lieber für immer zusammen bin.
Paris Hilton schreibt bei Instagram: "Ein Hoch auf die Liebe der Sorte für immer.
Hier kann man ein Foto von dem Heirats-Antrag sehen.
Nach der Hochzeit wollen Paris Hilton und Carter Reum Kinder zusammen bekommen.
Das heißt: Er wird jetzt zum fünften Mal gefeiert.
Anne Leichtfuß hat in diesem Jahr mehrere Interviews zum Tag der Leichten Sprache gegeben.
Es ist in der Monrning Show vom 28.5.2024.
Der Beitrag zu Leichter Sprache startet etwa ab Minute 10.
Aber: Zum Lesen des Interviews muss man bezahlen.
Bald gibt es in Großbritannien neue Geld·münzen.
Auf den Münzen war jetzt 70 Jahre lang die Queen zu sehen.
Ab Dezember 2022 ist König Charles auf den Münzen zu sehen.
Zuerst gibt es 2 neue Münzen mit dem Gesicht von König Charles: • eine Fünf-Pfund-Sonder·münze und • eine 50-Pence-Münze
Auf den Münzen steht in lateinischer Sprache: König Charles der Dritte, von Gottes Gnaden, Beschützer des Glaubens.
Auf der Vorder·seite der Fünf-Pfund-Sonder·münze ist König Charles zu sehen.
Und auf der Rück·seite 2 Portraits der Queen.
Hier kann man die neuen Münzen sehen.
Das Bild auf den Münzen hat der britische Künstler Martin Jennings gemacht.
Er hat es nach einem Foto gemacht.
Martin Jennings sagt: Er hat noch nie ein so kleines Kunst·werk gemacht.
Lena Meyer-Landrut ist 24 Jahre alt.
Mit ihren Lied "Satellite".
Seit-dem hat sie viele Fans.
Manchmal will Lena-Meyer Landrut nicht erkannt werden.
Sie will in Ruhe unterwegs sein.
Dann verkleidet sie sich.
Zum Beispiel mit einer Perücke.
Meistens klappt das aber nicht.
Lena Meyer-Landrut sagt: "Ich kann machen, was ich will, egal was, sie erkennen mich trotzdem.
2013 hat sie die Sendung "Deutschland sucht den Super-Star" gewonnen.
Beatrice Egli ist Single.
Das heißt: Sie hat keinen Partner.
Beatrice Egli fühlt sich wohl als Single.
Sie sagt: "Ich bin glücklich so.
Alles hat seine Zeit.
Ich bin verliebt in das Leben.
So stellt sich Beatrice Egli ihren Traum-Mann vor: "Was ich mir wünsche, ist jemand, mit dem man Erlebnisse in guten und in schweren Zeiten durch-steht und daran wächst.
Das macht das Leben nicht zur Traum-Welt, aber es kommt darauf an, das reale Leben gut zu meistern.
Aber: Im Moment lernt Beatrice Egli niemanden kennen.
Durch Corona ist es schwer, als Single jemanden kennen-zu-lernen.
Alle müssen Abstand halten.
Beatrice Egli sagt: "Durch Corona war es für viele Menschen nicht einfach, jemand kennen-zu-lernen.
Beatrice Egli konzentriert sich auf ihre Arbeit.
dem 14. August kann man ihre neue CD kaufen.
Sie heißt Bunt.
In den Liedern geht es auch um die Liebe.
Beatrice Egli erzählt: "Es geht dabei um Liebe nicht in einer Partnerschaft, sondern als Grund-Essenz von allem, etwa Freundschaft, Familie und Beruf.
Die Liebe hat so viele Facetten.
Damit meint sie: Es gibt viele verschiedene Arten von Liebe.
Alles entsteht aus der Liebe.
Am Sonntag ist ein Zug von Aachen nach Stolberg gefahren.
Die Fahr-Gäste im Zug haben sich gewundert.
Der Zug ist sehr plötzlich losgefahren und hat plötzlich gebremst.
2 Fahr-Gäste haben den Lok-Führer angesprochen.
Warum fährt er so komisch?
Die Fahr-Gäste haben gemerkt
Der Lok-Führer ist betrunken.
Die Polizei hat gemessen: Wie viel Alkohol hat der Lok-Führer getrunken?
Wie viel Alkohol ist in seinem Blut?
Der Lok-Führer war sehr betrunken.
Er durfte nicht weiter-fahren.
Er muss seinen Führer-Schein abgeben.
Welche Strafe bekommt der Lok-Führer?
In Mailand hat ein Junge seinen 6. Geburtstag gefeiert.
Er hat zum Geburtstag ein Fahrrad bekommen.
Mit dem Fahrrad ist er zur Schule gefahren.
Da hat er das Fahrrad mit einem Schloss angeschlossen.
Nach dem Unterricht war das Fahrrad weg.
Es wurde gestohlen.
Der Junge war sehr traurig.
Seine Mutter hat die Polizei gerufen.
Sie hat ihnen von dem Diebstahl erzählt.
Und vom Geburtstag des Jungen.
Die Polizisten haben Geld gesammelt.
So konnten sie dem Jungen ein neues Fahrrad.
zum Geburtstag schenken.
Dazu schreiben sie ihm eine Nachricht: "Jemand hat am Donnerstag-Nachmittag versucht, dir den Tag kaputt zu machen, aber er hat es nicht geschafft.
Du sollst wissen, dass die Welt nicht denen gehört, die stehlen.
Sie gehört den Gerechten und Anständigen wie dir.
Die Mutter des Jungen schreibt: "Das war eine große Erfahrung für meinen Sohn.
Zum ersten Mal hat er begriffen, dass das Böse existiert und die Eltern ihn nicht vor allem schützen können.
Aber dann war er sehr bewegt, als er gesehen hat, dass die Guten und Großzügigen gewinnen.
Die Welt-Gesundheits-Organisation hat eine Untersuchung gemacht.
Sehr viele kleine Kinder sind zu dick.
Überall auf der Welt. 41 Millionen Kinder.
Untersucht wurden Kinder unter 5 Jahren.
In Asien leben besonders viele zu dicke Kinder.
Die WHO sagt: Das ist gefährlich.
Alle Länder müssen etwas dagegen tun.
Es muss zum Beispiel anderes Essen in den Schulen geben.
Es soll weniger Zucker im Essen sein.
Und es soll nicht so viel Werbung für ungesundes Essen geben.
Kinder, die zu viel wiegen, bekommen später Probleme mit ihrer Gesundheit.
Ein 83-jähriger Mann war mit dem Auto unterwegs.
Er hatte viel Geld dabei: 10.000 Euro.
Er wollte ein kleines Boot kaufen.
Dann musste der Mann zur Toilette.
Er ist an einen Rast-Platz gefahren.
Er hat.
das Geld mit auf die Toilette genommen.
Und er hat es dort liegen-lassen.
Nach dem Mann war ein Ehe-Paar auf der Toilette.
Sie haben das Geld gefunden.
Und sie haben es bei der Polizei abgegeben.
2 Tage später konnte der Mann es dort wieder abholen.
Der Mann sagt: Er ist dem Ehe-Paar sehr dankbar.
Er bezahlt ihnen Geld als Finder-Lohn.
Der schiefe Turm von Pisa ist ein Turm.
Er steht in der Stadt Pisa.
Der schiefe Turm von Pisa ist schon sehr alt.
Die Bau-Arbeiten haben im Jahr 1173 angefangen.
Also vor fast 900 Jahren.
Warum ist der schiefe Turm von Pisa schief?
Die Erde unter dem Turm ist weich.
Der Boden ist aus Sand.
So hat sich der Turm verschoben.
Viele Menschen besuchen jedes Jahr den schiefen Turm von Pisa.
Sie machen Fotos davon.
Der Turm gehört zu den bekanntesten Gebäuden auf der Welt.
Darum finden viele Menschen
Er darf nicht ein-stürzen.
Er muss erhalten bleiben.
Immer wieder unter-suchen Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen
den Turm.
Sie unter-suchen: Kann der Turm einstürzen oder nicht?
Im Jahr 2001 gab es Arbeiten am Schiefen Turm von Pisa.
Man hat dicke Reifen aus Stahl um den Turm gelegt.
Damit er nicht kaputt-geht.
Und man hat Gewichte unter dem Turm fest-gemacht.
Damit er nicht noch schiefer wird.
Und damit er nicht umfällt.
Seit-dem hat sich der Turm immer weiter auf-gerichtet.
Das heißt: Der Schiefe Turm von Pisa ist wieder etwas gerade geworden.
Jetzt steht er 45 Zenti-Meter gerader als vorher.
Aber die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen sind sich sicher
Er wird nie ganz gerade stehen.
Am Wochen-Ende haben Prinz Carl Philip und Sofia Hellqvist geheiratet.
Sie heißt jetzt Sofia Kristina Bernadotte, Prinzessin von Schweden, Herzogin von Värmland.
Auf ihrer Facebook-Seite schwärmen Carl Philip und Sofia von ihrer Hochzeit.
Sie schreiben: "Wir sind tief berührt von all der Anerkennung und Liebe, die wir an unserem Hochzeits-Tag erlebt haben.
Die Freude, die ihr uns zeigt, bedeutet uns viel.
Eine schöne Erinnerung, die wir immer bei uns tragen werden.
Ein Lotto-Spieler hat jetzt fast 50 Millionen Euro gewonnen.
Das ist der zweit-höchste Gewinn aller Zeiten in Deutschland.
Die Person kommt aus in Nordrhein-Westfalen.
Die Person hatte als einzige die richtigen Zahlen.
Das sind sie: 11, 14, 35, 44 und 45.
Die zwei Zusatz-Zahlen waren 5 und 6.
2023 ist der Garten·schläfer das Tier des Jahres.
Die Deutsche Wild·tier·stiftung wählt jedes Jahr das Tier des Jahres.
Es ist immer eine bedrohte Tier·art.
Das bedeutet: Es gibt nur noch wenige Garten·schläfer in Deutschland.
Darum müssen sie besser geschützt werden.
Sonst sterben sie aus.
Der Garten·schläfer gehört zur Familie der Bilche.
Es sind Nagetiere.
Außerdem gehören noch diese Tiere zur Familie der Bilche: • der Sieben·schläfer • die Hasel·maus • der Baum·schläfer
Die Deutsche Wild·tier·stiftung schreibt über den Garten·schläfer: "Er ist ein Kletter·künstler, Winter·schläfer und ein echter Alles·fresser.
Garten·schläfer leben in Deutschland in Parks und Gärten.
Dort verstecken sie sich in Hecken, Mauer·spalten, Schuppen oder Nist·kästen.
Sie schlafen am Tag und sind nachts wach.
Garten·schläfer leben vor allem im Süd·westen von Deutschland.
Ihr Winter·schlaf dauert 6 Monate lang.
In dieser Zeit verbrauchen sie nur sehr wenig Energie.
Darum senken sie ihre Körpertemperatur sehr stark.
Ihr Körper ist dann nur noch -1 Grad warm.
In Spanien gibt es auch Garten·schläfer.
Dort ist es wärmer als in Deutschland.
Darum machen die Garten·schläfer dort keinen Winter·schlaf.
Sie schlafen nur für eine kurze Zeit im Sommer.
Dann, wenn es besonders heiß ist.
Vor genau einem Jahr hat der Krieg in der Ukraine angefangen.
Seit einem Jahr greift Russland die Ukraine an.
Man kann auch sagen: Er ist Chef der Politik in der Ukraine.
Er sagt über dieses Jahr: "Es ist ein Jahr der Tränen.
Aber Wolodymyr Selenskyj glaubt immer noch fest an den Sieg der Ukraine.
Er sagt: "Es war ein Jahr des Schmerzes, der Sorgen, des Glaubens und der Einheit.
Nicht eine weiße Fahne, sondern die blau-gelbe Fahne.
Nicht fliehen, sondern sich stellen.
Widerstand und Kampf.
Wir wissen, dass 2023 das Jahr unseres Sieges sein wird.
In Berlin treffen sich heute Politiker*innen.
Sie sprechen darüber: Wie kann Deutschland die Ukraine weiter unter·stützen?
Annalena Baerbock ist die deutsche Außen·ministerin.
Sie sagt: "Wenn Russland aufhört zu kämpfen, endet dieser Krieg.
Wenn die Ukraine aufhört zu kämpfen, ist es das Ende der Ukraine.
In Deutschland gibt es heute viele Veranstaltungen zu diesem Jahres·tag.
In vielen Städten in Deutschland gibt es Demonstrationen.
Menschen gehen zur Unterstützung der Ukraine auf die Straße.
Zum Beispiel: Menschen bilden eine Menschen·kette zwischen den beiden Städten Münster und Osnabrück.
Mehr als 16 Tausend Menschen machen dabei mit.
Sie wiollen ein Zeichen für den Frieden setzen.
2 Mädchen wollten in Xanten Blumen verkaufen.
Xanten ist eine Stadt in Nordrhein-Westfalen.
Die Mädchen hatten die Blumen auf einer Wiese gepflückt.
Dann haben sie einen Stand an der Straße aufgebaut.
Dort wollten sie die Blumen verkaufen.
Aber sie hatten keinen Erfolg.
Niemand hat den beiden Blumen abgekauft.
Dann kam ein Polizei·auto vorbei.
Im Polizei·auto waren 2 Polizisten.
Sie haben am Blumen·stand angehalten.
Und sie haben den Mädchen 2 Blumen·sträuße abgekauft.
Die Polizei schreibt dazu: "Ein Mann, der Blumen kauft, sorgt meistens für Gesprächs·stoff.
Denn alle Umstehenden fragen sich: Hat er was angestellt?
Muss er etwas wieder gut machen?
Unsere Kollegen in Xanten mussten gestern weder das eine noch das andere.
Sie hatten einfach nur ein Herz für 2 kleine Mädchen.
Verdatterte Blicke ernteten sie trotzdem.
Vor 5 Tagen ist der Sänger Liam Payne gestorben.
So sah Liam Payne aus: Viele Zeitungen und Internet·seiten haben über den Tod von Liam Payne berichtet.
Aber viele Dinge daran waren noch unklar.
Ärzt*innen haben nach seinem Tod Liam Paynes Körper untersucht.
Sie wollten heraus·finden: Was war der Grund für seinen Tod?
Jetzt haben die Ärzt*innen einen Bericht über Liam Paynes Tod geschrieben.
Sie haben heraus·gefunden: Liam Payne hatte vor seinem Tod eine Mischung aus verschiedenen Drogen genommen.
In der Mischung waren diese Drogen: • Kokain • Ketamin • Methamphetamin • Ecstasy • Crack Wahrscheinlich war er in einem starken Drogenrausch.
Aber man weiß immer noch nicht: Ist Liam Payne mit Absicht vom Balkon gesprungen?
Oder war es ein Unfall?
Heute kommt die deutsche National-Mannschaft aus Brasilien zurück nach Deutschland.
Sie kommen mit einem Sonder-Flug.
Die Flug-Nummer ist LH
Das Flugzeug wird "Fanhansa" genannt.
In Berlin warten viele Menschen auf die deutsche Mannschaft.
Sie wollen die Mannschaft feiern.
In Rio ist das Flugzeug mit Verspätung los-geflogen.
Deshalb wird es in Berlin auch mit Verspätung landen.
Die Sieges-Feier wird an der Berliner Fan-Meile stattfinden.
Jogi Löw ist immer noch ganz begeistert von seiner Mannschaft.
Er sagt: "Ich bin mehr als verliebt in dieses Team.
Es ist eine tiefe Liebe.
Zum ersten Mal seit 24 Jahren ist der Welt-Pokal wieder in Deutschland.
Seit 60 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Die Ukraine bittet andere Länder um Hilfe.
Sie brauchen Unterstützung mit Geld.
Und sie bitten um Waffen.
Damit sie sich gegen Russland verteidigen können.
Auch Tasiia Zhyvkova bittet um Spenden für die Ukraine.
Als Dank für eine Spende verschickt sie Post·karten.
Post·karten mit Bildern der Ukraine.
Tasiia Zhyvkova gibt genau an
Wofür wird das Spenden·geld ausgegeben?
Zum Beispiel für Verbands·material.
Und für kugel·sichere Westen.
Tasiia Zhyvkova schreibt bei Facebook: "Ich verspreche allen eine Post·karte zu schreiben, die etwas spenden.
Auch kleine Spenden helfen.
Bitte helft, Leben zu retten.
https://www.facebook.com/photo/?fbid=10159854819447566&set=a.10150226994712566 Wie kann man Tasiia Zhyvkova erreichen?
Man kann ihr über Facebook eine Nachricht schreiben.
Man kann eine E-Mail an diese Adresse schicken
Oder man kann eine SMS an diese Nummer schicken
380538598980. Die Spenden kann man auf der Internet·seite PayPal über·weisen.
Lizzo ist Sängerin.
In den letzten Tagen gab es schwere Vorwürfe gegen Lizzo.
3 frühere Tänzerinnen haben sie verklagt.
Sie sagen: Sie wurden von Lizzo diskriminiert.
Sie sagen: Lizzo hat ihre Macht ausgenutzt.
Sie hat die Tänzerinnen gezwungen, mit ihr in eine Sex-Show zu gehen.
Außerdem sagen sie: Lizzo hat sie wegen ihres Gewichts beleidigt.
In den letzten Tagen haben viele Zeitungen und Internet·seiten über die Vorwürfe berichtet.
Jetzt hat Lizzo selbst etwas dazu gesagt.
Sie sagt: Die Vorwürfe sind gelogen.
Nichts daran ist wahr.
Lizzo hat in einem Video über die Vorwürfe gesprochen.
Sie sagt: "Die letzten Tage waren sehr schwierig und überaus frustrierend.
Meine Arbeits·ethik, meine Moral und mein Respekt wurden in·frage gestellt.
Mein Charakter wurde kritisiert.
Normaler·weise reagiere ich nicht auf falsche Anschuldigungen, aber diese sind so unglaublich, wie sie klingen, und zu unverschämt, um nicht angesprochen zu werden.
Diese reißerischen Geschichten stammen von ehemaligen Mitarbeiterinnen, die bereits öffentlich zugegeben haben, dass ihnen gesagt wurde, ihr Verhalten auf der Tour sei unangemessen und unprofessionell.
Manchmal muss ich schwer·wiegende Entscheidungen treffen, aber es ist nie meine Absicht, jemandem das Gefühl zu geben, sich unwohl zu fühlen oder als wichtiger Teil des Teams nicht wert·geschätzt zu werden.
Ich bin nicht hier, um als Opfer wahr·genommen zu werden, aber ich weiß auch, dass ich nicht die Übel·täterin bin, als die mich die Leute und die Medien in den vergangenen Tagen dar·stellten.
Jetzt gibt es 2 verschiedene Aussagen zu den Vorwürfen.
Ein Gericht wird darüber entscheiden.
Doris Day ist gestorben.
So sah sie als junge Frau aus: Doris Day war ein bekannter Film-Star.
Sie war sehr berühmt.
Doris Day war Amerikanerin.
Und sie ist in den USA gestorben.
In den 1950-er Jahren und den 1960-er Jahren gehörte sie zu den bekanntesten Schauspielerinnen der Welt.
Doris Day war auch als Sängerin erfolgreich.
Ihr berühmtester Hit war das Lied Que sera, sera.
Übersetzt heißt es: Was sein wird, wird sein.
Doris Day hat sich auch für Tiere eingesetzt.
Sie hat Geld für den Tier-Schutz gesammelt.
Damit hat sie viel Zeit in ihrem Leben verbracht.
Doris Day ist an einer Lungen-Entzündung gestorben.
Enge Freunde waren bei ihr.
Sie haben sie beim Sterben begleitet.
Prinz Henrik ist der Mann der dänischen Königin.
In den letzten Monaten haben sich viele Menschen über Prinz Henrik gewundert.
Er hat sich anders verhalten als sonst.
Er hat zum Beispiel viel geschimpft.
Auch über seine Frau.
Jetzt hat ein Sprecher vom Königs-Hof bekannt-gegeben: Prinz Henrik hat eine Krankheit.
Er hat Demenz.
Demenz ist eine Erkrankung im Gehirn.
Der Königs.
Hof schreibt
Mit tiefer Betroffenheit hat Ihre Majestät die Königin den Hof-Marschall gebeten, folgendes mitzuteilen
Nach vielen Untersuchungen, die im Spät-Sommer durch-geführt wurden, ist ein Spezialisten-Team des Rigs-Krankenhauses zu dem Schluss gekommen, dass seine Königliche Hoheit Prinz Henrik an Demenz leidet.
Die Diagnose impliziert eine Schwächung der kognitiven Funktion des Prinzen.
Das Ausmaß des kognitiven Versagens ist laut dem Krankenhaus schlimmer als es für das Alter des Prinzen üblich ist und kann das Verhalten, die Reaktion sowie das Urteils-Vermögen und die Emotionen beeinflussen.
Auch Wechsel-Wirkungen mit der Außen-Welt sind möglich.
Prinz Henriks Termine werden abgesagt.
Vor einigen Tagen ist Heinos Ehe·frau Hannelore gestorben.
Heino und Hannelore waren mehr als 50 Jahre ein Paar.
Und sie waren 44 Jahre lang verheiratet.
Im Jahr 1972 haben sie sich kennen·gelernt.
Und im Jahr 1979 haben sie geheiratet.
Hannelore ist an einem Herz·infarkt gestorben.
Das bedeutet: Ihr Herz hat aufgehört zu schlagen.
Sie ist am 8. November 2023 gestorben.
Heino war an dem Tag nicht zu Hause.
Er war in einem Fernseh·studio.
Dort wurde er für eine Fernseh·show gefilmt.
Hannelore ging es nicht gut.
Sie hat Heinos Manager angerufen.
Heinos Manager hat einen Rettungs·wagen gerufen.
Und er ist sofort zusammen mit Heino nach Hause gefahren.
Aber leider kamen sie zu spät.
Hannelore ist sehr schnell gestorben.
Als Heino nach Hause kam, war sie schon tot.
Nach Hannelores Tod hat Heino alle Termine abgesagt.
Er hat sich zurück·gezogen.
Aber er hat eine Nachricht an seine Fans geschrieben.
Er schreibt auf seiner Internet·seite
Ich möchte Euch wissen lassen, dass mich die vielen herzlichen Nachrichten erreichen und mich Eure lieben Zeilen, die ihr mir schickt, sehr berühren.
Ich bin in großer Trauer und vermisse Hannelore jeden Augenblick.
Doch sie wird immer ein Teil von mir bleiben und passt jetzt weiterhin gut auf mich auf.
Die Titan ist ein Tauch·boot.
Mit diesem Tauch·boot wollten 5 Menschen zum Wrack der Titanic tauchen.
Aber eine Stunde und 45 Minuten nach dem Start ging der Funkkontakt zum Tauch·boot verloren.
Aber seit Sonntag Vormittag wird das Tauch·boot vermisst.
Man weiß nicht: • Was ist seitdem passiert?
In diesem Video kann man das Tauch·boot sehen.
Das Tauch·boot wird im Atlantik vermisst.
Die amerikanische Küsten·wache sucht nach dem Tauch·boot.
Im Such·gebiet haben sie mehr·mals Klopf·geräusche gehört.
Aber sie konnten die Vermissten noch nicht finden.
Langsam wird die Situation für die Vermissten immer gefährlicher.
Denn das Tauch·boot hat nur noch für wenige Stunden Luft.
Es ist sehr klein.
Die Luft darin reicht nur für 96 Stunden.
Also für 4 Tage.
Und 3 Tage davon sind schon um.
Die amerikanische Küsten·wache hat noch mehr Mannschaften zum Suchen los·geschickt.
Sie suchen vor allem in dem Gebiet mit den Klopf·geräuschen.
Auch wenn man noch nicht sicher weiß: Kommen die Klopf·geräusche vom Tauch·boot Titan oder nicht?
Und auch andere Länder haben Flug·zeuge und Boote für die Suche geschickt.
Jamie Frederick leitet die Suche nach dem Tauch·boot.
Er sagt: "Manchmal finden wir nicht, wonach wir suchen.
Dann kommt es vor, dass man eine schwierige Entscheidung treffen muss.
Wir sind aber noch nicht an diesem Punkt.
Damit meint er: Die Suche geht noch weiter.
Sie geben noch nicht auf.
Beim Super-Markt Edeka kann man Weine kaufen.
Manche Weine werden auch von Edeka hergestellt.
Die Firma hat ihre eigenen Wein-Berge.
Von dort kommt auch der Rot-Wein "2015 Dornfelder Rotwein Qualitätswein lieblich".
Edeka hat jetzt eine Warnung heraus-gegeben: Manche dieser Wein-Flaschen können explodieren.
Es liegt daran, dass zu viel Hefe im Wein ist.
Bis jetzt haben noch nicht viele Menschen den Rotwein gekauft.
Aber alle sollen den Wein weg-werfen.
Das Geld bekommen sie dann von Edeka zurück.
Seit 1939 gibt es die Comic-Serie Batman.
Jetzt wird ein sehr altes Batman-Comic-Heft verkauft.
Das Comic-Heft wird versteigert.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für das Comic-Heft.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Comic-Heft dann.
Im Jahr 1940 kostete das Comic-Heft 10 Cent.
Ein Sammler hat es im Jahr 1979 verkauft.
Für 3.000 Dollar.
Jetzt schätzen die Fach-Leute: Wahrscheinlich wird das Comic-Heft für mehr als 1 Millionen Dollar verkauft.
Man kann noch bis zum 14. Januar bei der Versteigerung mitmachen.
Es ist eine Versteigerung im Internet.
Ellen deGeneres hat mehr als 20 Jahre eine Talk-Show gemacht.
Es sind mehr als 3.000 Folgen der Talk-Show.
Ellen deGeneres hat mit 2.400 Stars gesprochen.
Jetzt will Ellen deGeneres mit der Talk-Show aufhören.
Sie sagt: "Als kreative Person muss man ständig heraus-gefordert werden.
Und so großartig und unterhaltsam diese Show auch ist, sie ist einfach keine Herausforderung mehr.
Damit meint sie: Die Talk-Show war toll.
Aber jetzt braucht sie neue Ideen.
Heute ist Ellen deGeneres selbst zu Gast in einer Talk-Show.
Bei ihrer Kollegin Oprah Winfrey.
Dort wird sie vom Ende ihrer Talk-Show erzählen.
Bis jetzt weiß Ellen deGeneres noch nicht: Was wird sie danach machen?
Sie hat noch keine festen Pläne.
Er hat diese Lieder gesungen: • Lucky Day • I feel lonely • Du fängst mich ein Sasha ist 46 Jahre alt.
Sasha ist Vater geworden.
Seine Frau Julia Röntgen-Schmitz und er haben ein Baby bekommen.
Er schreibt dazu im Internet: "Am Sonntag, den 18.11.18 bei schönstem Herbst-Sonnen-Schein hat unser Baby Boy endlich das Licht der Welt erblickt!
Wir könnten glücklicher nicht sein und freuen uns jetzt sehr, unser privates Glück in vollen Zügen zu genießen!
Man weiß noch nicht: Wie heißt das Baby?
Hier kann man ein Foto von Sasha mit seiner Frau und seinem Baby sehen.
Der ADAC untersucht in jedem Jahr: Wie viele Staus gab es in Deutschland?
ADAC ist die Abkürzung für
Allgemeiner Deutscher Automobil-Club.
In den Sommer·ferien sind immer besonders viele Menschen mit dem Auto unterwegs.
Es gibt besonders viele Staus.
2023 waren es 122 Tausend 686 Staus.
Das sind mehr Staus als in den letzten Jahren.
In den Jahren 2020 und 2021 gab es in den Sommerferien weniger Staus.
In der Corona·zeit sind weniger Menschen gereist.
Aber 2022 gab es wieder mehr Staus.
Und 2023 noch mehr.
Und noch etwas hat sich verändert
Die Staus lösen sich nur langsam wieder auf.
Langsamer als in den letzten Jahren.
Heute gibt es eine Presse·konferenz beim ADAC.
Da werden die Ergebnisse zu der Stau·untersuchung noch genauer vorgestellt.
Jennifer Lopez und Ben Affleck haben geheiratet.
Viele Zeitungen und Internet·seiten haben über die Hochzeit berichtet.
Und sie haben Jennifer Lopez und Ben Affleck einen neuen Spitz·namen gegeben.
Viele berühmte Paare haben Spitz·namen im Internet.
Zum Beispiel diese Paare: • Brad Pitt und Angelina Jolie waren viele Jahre lang ein Paar.
In Zeitungen und auf Internet·seiten wurden sie in dieser Zeit Brangelina genannt.
Der Spitzname war aus ihren beiden Vornamen zusammen·gesetzt.
In dieser Zeit wurde viel über ihre Liebe berichtet.
Und sie hatten einen gemeinsamen Pärchen-Spitz·namen.
Sie wurden Bennifer genannt.
Und sie haben einen neuen Pärchen-Spitz·namen.
Jetzt werden sie Againifer genannt.
Again ist das englische Wort für wieder.
Der Spitz·name soll also bedeuten: Ben Affleck und Jennifer Lopez sind wieder ein Paar.
Im Moment sind König Frederik von Dänemark und seine Frau Königin Mary auf einer Reise.
Sie besuchen Grönland.
Grönland gehört zu Dänemark.
Es ist die größte Insel der Welt.
Grönland liegt ganz nah am Nord·pol.
In Grönland wollen viele Menschen König Frederik und Königin Mary treffen.
Sie haben dort viele Termine.
In der Haupt·stadt Nuuk gab es eine große Menschen·menge.
Alle wollten Frederik und Mary die Hand schütteln.
Aber dann gab es einen Unfall.
Königin Mary wurde von einem Motor·roller angefahren.
Der Motor·roller ist in die Menschen·menge gefahren.
Und er hat Königin Mary an der Seite erwischt.
Zum Glück wurde sie nur leicht verletzt.
Bis jetzt weiß man noch nicht: • Was ist genau passiert?
Das alles weiß man noch nicht.
Die dänische Polizei untersucht den Fall jetzt.
In den letzten Jahren hat Elyas M'Barek in München gelebt.
Aber jetzt ist er umgezogen.
In der Stadt New York.
In Deutschland ist Elyas M'Barek bekannt.
Menschen erkennen ihn auf der Straße.
Das ist gut für seine Arbeit.
Aber in seinem Privat·leben mag Elyas M'Barek es nicht.
Darum lebt er gerne in New York.
Dort wissen die Menschen nicht, wer er ist.
Elyas M'Barek erzählt: "Es gefällt mir, wenn ich un·sichtbar bin.
Es ist das Aller·schönste für mich, wenn ich in New York auf der Park·bank sitze oder U-Bahn fahre und die Leute beachten mich nicht.
Es ist das Größte!" Elyas M'Barek ist mit einer Amerikanerin verheiratet.
Sie heißt Jessica Riso.
Zusammen leben die beiden in New York.
Im Stadtteil Brooklyn.
Jessica Riso lebt schon seit 20 Jahren in New York.
Henrik von Dänemark ist der dänische Prinz-Gemahl.
Das heißt: Seine Frau ist die dänische Königin Margarethe von Dänemark.
Prinz Henrik von Dänemark geht es nicht gut.
Er ist im Kranken-Haus.
Er hat einen Tumor in der Lunge.
Der Tumor ist gut-artig.
Das heißt: Es ist kein Krebs.
Außerdem hat er eine Lungen-Entzündung.
Die ganze Familie ist zu Prinz Henrik gekommen: Seine Frau Königin Margarethe.
Sein Sohn Prinz Frederik.
Und seine Schwieger-Tochter Prinzessin Mary.
Prinz Frederik ist dafür extra aus Süd-Korea zurück-gekommen.
Alle machen sich Sorgen.
Situation ist ernst.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Terminator • True Lies – Wahre Lügen • Versprochen ist versprochen Und Arnold Schwarzenegger ist Politiker.
Bis 2011 war er Gouverneur von Kalifornien.
Das heißt: Er war der Chef der Politik in Kalifornien.
Arnold Schwarzenegger ist 70 Jahre alt.
Was ist Klima-Schutz?
Klima-Schutz heißt: Was können die Menschen für den Umwelt-Schutz machen?
Es wird immer wärmer auf der Erde.
Das Wetter verändert sich.
Zum Beispiel: Die Gletscher schmelzen.
Die Menschen können noch etwas verändern.
Dazu müssen sie besser auf die Umwelt achten.
Was kann man tun?
Dafür öfter mit dem Fahrrad.
Oder man kann zu Fuß gehen.
Oder mit dem Zug fahren.
Viele Sachen kann man reparieren.
Oder man kann sie an jemand anders weiter-geben.
Dann müssen weniger neue Sachen her-gestellt werden.
Der kommt von Wind-Rädern oder aus Sonnen-Energie.
Viele Menschen reden gerade über diese Themen.
Das macht auch Arnold Schwarzenegger.
Darum ist er gerade in Bonn.
Da ist eine wichtige Konferenz.
Es ist eine Konferenz zum Thema Klima-Schutz.
Er will nicht über Klima-Schutz reden.
Darum ist er nicht bei der Konferenz in Bonn.
Er sagt: Es gibt kein Problem mit dem Klima-Schutz.
Alles ist in Ordnung.
Arnold Schwarzenegger glaubt das nicht.
Er sagt: Alle Menschen müssen über dieses Thema reden.
Sie wissen zu wenig über Klima-Schutz.
Arnold Schwarzenegger sagt: "Jedes Jahr sterben 9 Millionen Menschen wegen der Umwelt-Verschmutzung.
Und deswegen müssen wir mit den Menschen über die Umwelt-Verschmutzung reden und darüber, wie viele Menschen deswegen sterben.
Darüber, wie viele Kinder Asthma oder Lungen-Krankheiten haben.
Und wie viele Menschen früh an Herz-Anfällen oder anderen Krankheiten sterben, wegen der Umwelt-Verschmutzung.
Man muss auch gegen die Ignoranz der Menschen kämpfen.
Deshalb bin ich froh, wenn jemand sagt, dass er sich nicht für den Klima-Wandel interessiert.
Dann sage ich: Großartig, lass uns über Umwelt-Verschmutzung reden und darüber, wie viele Menschen sterben.
Das ist etwas, was auch die Republikaner nicht leugnen können.
Damit meint er: Das Thema geht alle an.
Darum will er darüber reden.
In Karlsruhe wurde ein Mann von einem Eichhörnchen verfolgt.
Jetzt gibt es Neuigkeiten von dem Eichhörnchen.
Die Polizisten hatten das Eichhörnchen Karl-Friedrich genannt.
Und sie haben es in eine Tier-Schutz-Station gebracht.
Da haben die Pfleger und Pflegerinnen gemerkt
Darum musste es einen neuen Namen bekommen.
Sie haben es Pippilotta genannt.
Denn sie finden
Das Eichhörnchen ist sehr stark.
Der Name gehört zum Namen von Pippi Langstrumpf.
Sie heißt Pippilotta Viktualia Rollgardina
Und sie ist auch sehr stark.
Darum passt der Name gut zu dem Eichhörnchen.
Das Eichhörnchen war aus dem Nest gefallen.
Es war sehr krank und schwach.
Es brauchte Hilfe.
Die Pfleger und Pflegerinnen glauben
Darum hat es den Mann verfolgt.
Das Eichhörnchen ist 5 oder 6 Wochen alt.
Es ist noch zu jung, um selbst Essen und Wasser zu finden.
Darum war es ganz ausgetrocknet.
Und es hat eine Verletzung am Auge.
In der Tier-Schutz-Station geht es dem Eichhörnchen schon besser.
Es wird alle 3 Stunden gefüttert.
Und das Auge heilt gut.
Eine Pflegerin erzählt: "Sie macht sich super, wird jeden Tag fitter und hat 30 Gramm zu-genommen.
Noch ist Pippilotta alleine in einem Käfig.
Sie muss sich erst gut erholen.
Dann kommt sie in einen größeren Käfig.
Da ist sie dann mit einem anderen Eichhörnchen zusammen.
Er heißt Björn.
Dann können die beiden sich an ein anderes Eichhörnchen gewöhnen.
Sie können Klettern üben.
Und andere Dinge, die man in der Natur braucht.
Die Pfleger und Pflegerinnen glauben: Ende September kann Pippilotta wieder in Freiheit leben.
Ein Ehe-Paar ist zusammen über die Auto-Bahn gefahren.
Im Auto haben sie sich gestritten.
Nach dem Streit wollte der Mann seine Frau nicht mehr im Auto mit-nehmen.
Er hat sie in der Nähe von Saulheim aus dem Auto gelassen.
Die Frau hat dann über eine Not-Ruf-Säule die Polizei gerufen.
Not-Ruf-Säulen stehen an der Auto-Bahn.
Darüber kann man die Polizei anrufen.
Die Polizei hat die Frau an der Auto-Bahn abgeholt.
Sie haben sie in die nächste Stadt gefahren.
Von da aus ist sie mit dem Taxi nach Hause gefahren.
Die Polizei sagt: "Ob es bei der Ankunft zu Hause erneut zu Streitigkeiten kam, ist nicht bekannt.
Deniz Yücel arbeitet für eine Zeitung.
Die Zeitung heißt DIE WELT.
Seit 2015 berichtet er für die Zeitung aus der Türkei.
Deniz Yücel ist Deutscher.
Aber er ist auch Türke.
Er ist Bürger von beiden Ländern.
Deniz Yücel sitzt in der Türkei im Gefängnis.
Ein türkischer Richter sagt: Deniz Yücel hat über geheime Informationen geschrieben.
Und er hat Werbung für eine Terror-Organisation gemacht.
Viele Menschen aus Deutschland sind damit nicht einverstanden.
Die Zeitungen müssen über alles schreiben, was wichtig ist.
Wenn Deniz Yücel die Politik in der Türkei nicht gut findet, muss er das schreiben.
Dafür darf er nicht ins Gefängnis kommen.
Sie finden: Deniz Yücel muss frei-gelassen werden.
Deniz Yücel ist jetzt seit 59 Tagen im Gefängnis.
Gestern hat Deniz Yücel geheiratet.
Seine Frau heißt Dilek Mayatürk.
Der Anwalt von Deniz Yücel und ein türkischer Politiker waren die Trau-Zeugen.
Deniz Yücel ist im Gefängnis sehr alleine.
Das ist ein Problem für ihn.
Jetzt darf seine Frau ihn im Gefängnis besuchen.
Vor der Hochzeit durfte sie das nicht.
Dilek Mayatürk hat ein Gedicht für ihren Mann geschrieben.
Sie hat es ihm bei der Hochzeit vorgelesen.
Hab’ bei dir meinen Kurs verloren
Ich hab’ bei dir meine Orientierung verloren Deine Wellen müssen mir jetzt den Rücken streicheln, mir ist kalt
Vor Sehnsucht brechen meine Wunden auf, sie brauchen dein Salz
Ich vermisse dein Salz.
Festland ist fern, es gibt keinen Ort mehr für mich den ich verloren hätte außer dir.
Nimm mich zu dir
Bei dir, da wohn’ ich jetzt.
Was ich geweint hab’, kannst du ans Ufer spülen
Es sei fern, selbst meine Sehnsucht ließ ich an Land und bin jetzt hier Nur um zu sagen, im Sturm, dieser Mann, das ist Deniz, den ich befahren wollte, als er still lag
In seine Flut verstrickt kam ich her
Das ist Deniz, da wohne ich wirklich.
Otto ist ein Versand-Haus in Hamburg.
Versand-Haus heißt: Otto verkauft viele verschiedene Dinge.
Zum Beispiel: • Kleidung • Möbel • Spiel-Zeug • Elektro-Geräte
Diese Sachen können sich Menschen in einem Katalog aus-suchen.
Oder auf einer Internet-Seite.
Otto liefert die Sachen dann zu den Menschen nach Hause.
Das Versand-Haus Otto gibt es schon lange.
In Hamburg gibt es auch Otto's Burger .
Otto's Burger ist ein Burger-Laden.
Man kann dort Hamburger essen.
Otto's Burger hat 4 Läden in Hamburg.
Außerdem gibt es von Otto's Burger einen Food Truck.
Das ist ein Last-Wagen.
Man kann ihn mieten.
Dann kann man auf einer Party Burger kaufen.
Otto's Burger gibt es jetzt seit 4 Jahren.
Die Läden gehören Dan MacGowan.
Warum heißt der Laden Otto's Burger?
Er wurde nach Otto Kuase benannt.
Otto Kuase war ein bekannter Koch.
Man glaubt: Er hat den Hamburger erfunden.
Das Versand-Haus Otto findet jetzt
Der Burger-Laden darf nicht Otto's Burger heißen.
Sie klagen deswegen vor Gericht.
Das Versand-Haus glaubt: Alle Menschen in Deutschland wissen: Otto macht gute Arbeit.
Darum hat Dan MacGowan seinen Laden Otto's Burger genannt.
Darum wollen sie viel Geld von Dan MacGowan haben: 750.000 Euro.
Dan MacGowan ist damit nicht einverstanden.
Er sagt: Viele Menschen und Firmen heißen Otto.
Es ist ein häufiger Name.
Er findet: Jeder darf diesen Namen benutzen.
Er ist nicht der Einzige, der den Namen benutzt.
Es gibt zum Beispiel Auto-Bauer, die Otto heißen.
Oder eine Firma, die Glocken macht.
Es ist nicht gerecht, dass er verklagt wird.
Entweder dürfen alle den Namen benutzen.
Oder keiner.
Er sagt: "Man muss entweder konsequent sein und alle verklagen, oder eben nicht.
Dan MacGowan wollte den Streit ohne ein Gericht klären.
Er wollte sich mit dem Versand-Haus Otto treffen und reden.
Aber sie wollten es nicht.
Aber morgen wird verhandelt.
Dann wird entschieden
Und: • Muss Dan MacGowan Geld an das Versand-Haus Otto bezahlen?
Und: • Wie viel Geld muss er bezahlen?
Darüber will das Gericht heute entscheiden.
Das Versand-Haus Otto ist eine sehr große Firma.
Otto's Burger ist eine sehr kleine Firma.
Aber Dan MacGowan sagt: "Wir lassen uns nicht einschüchtern.
Im Februar 2021 wurden Lady Gagas Hunde entführt.
Bei der Entführung wurde der Hunde·sitter von Lady Gaga Hunden angeschossen.
Die Entführer wurden verhaftet.
Und ein Gericht hat jetzt entschieden: Welche Strafe bekommen die Entführer?
Ein Entführer muss für 4 Jahre ins Gefängnis.
Die Polizei weiß: Es waren mehrere Täter.
Aber nach den anderen Tätern wird noch gesucht.
Lady Gagas
Hunde heißen Koji und Gustav.
Eine Frau war im ICE unter·wegs.
Auf dem Weg von Paris nach Stuttgart.
Die Frau war schwanger.
Auf der Zug·fahrt haben ihre Wehen eingesetzt.
Der Zug hat dann in der französischen Stadt Metz angehalten.
Dort kamen Rettungs·kräfte in den Zug.
Sie haben die Frau bei der Geburt unterstützt.
Nach 80 Minuten wurde das Baby im ICE geboren.
Er heißt Félix.
Die Deutsche Bahn hat Mutter und Baby zur Geburt gratuliert.
Das haben sie mit einem Lied gemacht.
Mit dem Lied Ice, Ice Baby.
Das Lied ist von dem Sänger Vanilla Ice.
Eigentlich ist mit dem Wort Ice hier das englische Wort für Eis gemeint.
Aber die Deutsche Bahn meint damit stattdessen den Zug ICE.
Jedes Jahr gibt es an Silvester viele Unfälle mit Feuerwerk.
Jedes Jahr werden Menschen dadurch verletzt.
Manche von ihnen sterben sogar.
Es gibt viele Brände.
Und viele Menschen und Tiere haben Angst bei Feuerwerk.
Darum besprechen nach Silvester immer wieder viele Menschen: Sollte Feuerwerk für Privat·personen verboten werden oder nicht?
In diesem Jahr wurden 2 große Umfragen dazu gemacht.
Eine Umfrage der Polizei.
Und eine Umfrage der Tier·schutz·organisation PETA.
Bei beiden Umfragen war das Ergebnis: Die meisten Menschen sind für ein Verbot von Feuerwerk durch Privat·personen.
Die Tier·schutz·organisation PETA hat 2.005 Menschen befragt
Davon finden etwa 1.300 Menschen: Feuerwerk von Privat·personen sollte verboten werden.
Etwa 700 Menschen sind gegen ein Verbot.
Und: Mehr Frauen als Männer sind für ein Verbot.
Über ein Verbot müssen jetzt die Politiker*innen entscheiden.
Aber bald gibt es eine neue Regierung.
Die alte Regierung wird nicht mehr darüber entscheiden.
LaBrassBanda ist eine Band.
Sie machen bayrische Musik.
Aber auf eine sehr moderne Art.
Man nennt das Neue Volks-Musik.
Die Band selbst nennt es Alpen
Jazz Techno .
Jetzt hat die Band ein neues Album aufgenommen.
Es heißt "Kiah Royal".
Auf dem Album sind im Hintergrund Geräusche zu hören
das Muhen einer Kuh.
Oder auch das Flatschen eines Kuh-Fladens.
Die Band hat ihre Musik in einem Kuh-Stall aufgenommen.
Darum hat er vor Gericht Klage eingereicht.
Er fordert Schadens-Ersatz von seiner Ex-Freundin.
Ein Gericht hat jetzt entschieden: Jörg Kachelmann hat recht.
Er bekommt Schadens-Ersatz von der Frau.
Sie muss 13.000 Euro an Jörg Kachelmann zahlen.
Morgen kommt ein Film ins Kino.
Er heißt “Shades of Grey”.
Der Film-Titel ist Englisch und heißt “Schatten von grau”.
Viele Menschen sind sehr gespannt auf diesen Film.
Im Film geht es um Sex.
Eine Studentin hat viel Sex mit einem Mann, den sie neu kennen-lernt.
Der Mann ist Millionär.
Im Film geht es um SM-Sex.
Das heißt: Sex, der mit Schmerzen zu tun hat.
Und mit Macht. Aber nicht mit Gewalt.
Sondern es geht nur, wenn beide Partner das wollen.
Auch die Bau-Märkte bereiten sich auf den Film-Start vor.
Nach dem Film-Start kaufen mehr Menschen Kabel-Binder, Seile und Klebe-Band.
Weil sie Szenen aus dem Film nach-spielen wollen.
In manchen Bau-Märkten werden die Mitarbeiter darauf vor-bereitet.
Sie sollen das Buch lesen.
Damit sie den Kunden im Bau-Markt bei Nach-Fragen helfen können.
Er spielt für die Mannschaft Borussia Dortmund und für die deutsche National-Mannschaft.
Marco Reus hat seinen Führerschein bestanden.
Er ist mit dem Auto an einem Reporter vorbei-gefahren.
Er sagt: "Ja, es stimmt, dass ich meine Führerschein-Prüfung bestanden habe.
Ich bin froh, dass das Kapitel damit abgeschlossen ist.
In der Vergangenheit hatte Marco Reus keinen Führerschein.
Und er wurde mehrmals von der Polizei erwischt.
Darum musste er eine Strafe bezahlen: 540.000 Euro.
Heute kommt die letzte Folge der Sendung "Die Bachelorette".
Hier hatte Einfachstars darüber berichtet, worum es in der Sendung geht .
Anna Christiana Hofbauer ist
Sie sucht in der Sendung einen Mann zum Verlieben.
Am Anfang waren 20 Männer dabei.
Alle wollten, dass Anna sich in sie verliebt.
Sie haben sich mit ihr verabredet.
Immer abwechselnd.
Und Anna hat manchen von ihnen eine Rose gegeben.
Anderen nicht.
Wer eine Rose bekommen hat, durfte weiter mitmachen.
Wer keine Rose bekommen hat, musste nach Hause fliegen.
Jetzt sind noch 3 Männer dabei.
Anna hat sie besser kennen-gelernt.
Und sie hat die Familien der Männer getroffen.
So sehen die 3 Männer aus: Heute kommt die letzte Folge der Sendung.
Was wird da passieren?
Alle 3 Männer haben noch eine romantische Verabredung mit Anna.
Sie verbringen Zeit mit ihr.
Danach scheidet einer der 3 Männer aus.
Nur 2 kommen ins Finale.
Zum Finale reist Annas Familie aus Deutschland an.
Sie treffen die letzten 2 Männer.
Damit sie sagen können
Wer passt zu Anna?
Dann muss Anna sich entscheiden
Wem gibt sie die letzte Rose?
Mit welchem Mann möchte sie zusammen sein?
Heute um 20.15 Uhr kommt die letzte Folge.
Frances McDormand ist Schauspielerin.
Gestern hat sie ihren 2. Oscar gewonnen.
Sie hat ihn als beste Haupt-Darstellerin bekommen.
Für den Film "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri
Nach der Oscar-Verleihung war Frances McDormand auf einer Oscar-Party.
Sie hat ihren Preis mit-genommen.
Der Oscar ist eine kleine, goldene Statue.
Sie hat die Statue auf einem Tisch stehen lassen.
Und sie hat nicht darauf aufgepasst.
Bei der Oscar-Party wurde die Statue von Frances McDormand geklaut.
Er hat ein Video von sich mit der Oscar-Statue gemacht.
In dem Video küsst er den Oscar.
Und er sagt immer wieder
Das ist meiner!
Dann hat Frances McDormand bemerkt
Ihr Oscar ist weg.
Sie hat dem Sicherheits-Dienst Bescheid gesagt.
Um Mitter-Nacht wollte der Dieb mit der Statue die Party verlassen.
Aber er wurde erwischt.
Dabei wurde er von der Polizei fest-genommen.
Der Dieb heißt Terry B. Er ist 47 Jahre alt.
Die Polizei hat ihn verhaftet.
Er musste eine Kaution bezahlen.
Das heißt: Er hat 20.000 Euro bezahlt.
Dieses Geld hat er bei der Polizei bezahlt.
Dafür wurde er frei-gelassen.
Das Geld ist wie ein Pfand.
Frances McDormand hat ihren Oscar zurück-bekommen.
Ihr Sprecher sagt: "Fran und Oscar sind wieder glücklich vereint und sie genießen gemeinsam einen In-N-Out-Burger.
In Hamburg gibt es das Hotel Westin.
Es ist in einem neuen Gebäude in Hamburg.
In der Elb-Philharmonie.
Eine Reise-Gruppe aus Bayern hatte Zimmer in dem Hotel gebucht.
Dann hat das Hotel ihnen geschrieben.
Sie können die Zimmer doch nicht haben.
Sie wurden in ein anderes Hotel umgebucht.
Und sie haben Taxi-Gutscheine bekommen.
Alle konnten trotzdem nach Hamburg kommen.
Aber die Reise-Gruppe konnte nicht zusammen übernachten.
Das Hotel hat nicht geschrieben, warum die Gäste in ein anderes Hotel mussten.
Karl Lagerfeld hat für eine Woche das ganze Hotel gebucht.
Es können keine anderen Gäste in dem Hotel sein in der Zeit.
Er zeigt in dem Hotel seine Mode.
Es gibt eine Moden-Schau von der Marke Chanel in dem Hotel.
Nur Gäste der Moden-Schau können ins Hotel.
Keine Übernachtungs-Gäste.
Eine ältere Frau im Rollstuhl hat eine Reise gemacht.
Sie wollte von Nürnberg nach Griechenland reisen.
Dort wollte sie ihre Familie besuchen.
Aber: Am Flughafen brauchte die Frau Hilfe.
Ein Flughafen-Mitarbeiter hat die Frau zum Flugzeug gebracht.
Der Mitarbeiter und die Frau konnten sich nicht miteinander unterhalten.
Denn die ältere Frau konnte kein Deutsch und kein Englisch.
Dann ist ein Fehler passiert.
Der Mitarbeiter hat die Frau zum falschen Flugzeug gebracht.
Und so ist die Frau nach Albanien geflogen.
Nicht nach Griechenland.
Die Frau ist also in Tirana gelandet.
Das ist die Haupt·stadt von Albanien.
Von dort aus hat die Frau ihre Tochter in Griechenland angerufen.
Und die Tochter hat dann eine Unterkunft und den Weiter·flug nach Athen organisiert.
Bisher ist noch nicht klar
Wie konnte der Fehler passieren?
Die Frau hatte gar kein Ticket für den Flug nach Tirana.
Der Fall wird jetzt genauer unteersucht.
Die Flughafenfirma hat sich bei der Frau entschuldigt.
Und sie haben alle Kosten für ihre Reise übernommen.
In Neustadt wurde ein LKW-Anhänger gestohlen.
Neustadt ist eine kleine Stadt in Hessen.
Der LKW-Anhänger war voll mit Schokolade.
Es waren Überraschungs-Eier und Nutella.
Es war sehr viel Schokolade.
Es waren 20 Tonnen Schokolade.
Das sind 20.000 Kilo-Gramm.
Die Schokolade ist 50.000 Euro wert.
Der LKW-Anhänger wurde am letzten Wochenende gestohlen.
Die Polizei untersucht den Diebstahl.
Wollten die Diebe den LKW-Anhänger stehlen oder die Schokolade?
Vor 150 Jahren hat ein Mann in Frankreich gelebt.
Er hat in einem kleinen Dorf gewohnt.
Er war Schreiner.
Der Mann kannte viele Geheimnisse im Dorf.
Er wusste zum Beispiel
Wer betrügt seine Frau?
Darüber konnte er mit niemandem reden.
Aber er hat gemerkt: Die Geheimnisse sind nicht gut für ihn.
Darum hat er sie auf-geschrieben.
Er hat die Geheimnisse auf Bretter geschrieben.
Aus den Brettern hat er einen Fuß-Boden gemacht.
Den Fuß-Boden in einem kleinen Schloss.
Da waren die Geheimnisse lange Zeit sicher.
Niemand wusste davon.
Erst vor ein paar Jahren hat man die Geheimnisse auf den Brettern gefunden.
So hatte der Schreiner es gewollt.
Vor 2 Wochen ist Lisa Marie Presley gestorben.
Lisa Marie Presley hat ein Testament geschrieben.
Das hat Lisa Marie Presley gemacht.
Und sie hat in ihrem Testament aufgeschrieben: Wer soll sich nach ihrem Tod um alles kümmern?
Priscilla Presley ist die Mutter von Lisa Marie Presley.
Sie glaubt: Mit dem Testament ihrer Tochter stimmt etwas nicht.
Sie sagt: Die Unterschrift unter dem Testament sieht anders aus.
Es ist nicht die Unterschrift ihrer Tochter.
Lisa Marie Presley hat ihr Testament schon 1993 geschrieben.
Damals hat Lisa Marie Presley mit ihrer Familie besprochen
Nach ihrem Tod sollen sich 2 Menschen um alles kümmern
Beim zweiten Mal hat sie auch neu geregelt
Wer soll sich nach ihrem Tod um alles kümmern?
Ihre Mutter Priscilla Presley und ihr Manager Barry Siegel stehen jetzt nicht mehr im Testament.
Sondern ihre beiden älteren Kinder: Benjamin Keough und Riley Keough.
Aber: Benjamin Keough hat sich 2020 selbst getötet.
Das bedeutet: Riley Keough soll sich alleine um alles kümmern.
Aber Priscilla Presley sagt: Die letzten Änderungen am Testament sind nicht gültig.
Ihre Tochter hat diese Änderungen nicht gemacht.
Jetzt wird geprüft: Stimmt das oder nicht?
Taylor Swift hat in der letzten Woche ein Konzert gegeben.
In der amerikanischen Stadt Seattle. 70 Tausend Menschen haben das Konzert besucht.
Dabei haben sie ein Erd·beben ausgelöst.
Taylor Swift hat ihr Lied Shake it off gesungen.
Übersetzt heißt das: Schüttet es ab.
So spricht man den Titel aus: Scheyk it ap.
Bei dem Lied haben alle Fans getanzt.
Sie sind hoch und runter gesprungen.
Damit haben sie ein kleines Erd·beben ausgelöst.
Es gibt Mess·geräte für Erdbeben.
Diese Mess·geräte nennt man Seismografen.
Die Seismografen in Seattle haben gemessen
Das Erd·beben hatte die Stärke 2,3. Sie haben das Erdbeben Swift-Quake genannt.
Übersetzt heißt das: Swift-Beben.
Am nächsten Tag hat Taylor Swift noch ein Konzert in Seattle gegeben.
Und beim selben Lied haben die Fans wieder ein Erd·beben aus·gelöst.
Es hatte genau die·selbe Stärke wie am Tag vorher.
Liz Taylor war eine bekannte Schauspielerin.
So sah sie aus: Liz Taylor hat zuletzt in den USA gelebt.
In einem Haus in Beverly Hills.
Dieses Haus wird jetzt verkauft.
Liz Taylor hatte das Haus 1954 gekauft.
Also vor 64 Jahren.
Zusammen mit ihrem Mann Michael Wilding.
Das Haus hat • 6 Schlaf-Zimmer • einen großen Kamin • einen großen Garten mit Palmen • einen Swimming Pool • 7 Bade-Zimmer
Das Haus kostet 16 Millionen Dollar.
Das sind 14 Millionen Euro.
Auf der Internet-Seite der Maklerin kann man das Angebot sehen .
Meal prep ist Englisch.
So spricht man es aus: miel prepp.
Übersetzt heißt es: vor·bereitetes Essen.
Das bedeutet zum Beispiel: Ein Mann arbeitet im Büro.
Jeden Tag von 9 bis 17 Uhr.
Er hat eine Stunde Mittags·pause.
In der Zeit geht er etwas essen.
In der Nähe des Büros gibt es verschiedenes Essen zu kaufen.
Zm Beispiel
Pizza, Döner oder Pommes.
Lange Zeit hat der Mann mittags etwas zum Essen gekauft und es gegessen.
Aber: Viele dieser Dinge sind ungesund.
Der Mann will sie nicht mehr jeden Tag essen.
Darum bereitet er sich jetzt selbst Essen zu Hause vor und nimmt es mit ins Büro.
Aber: Essen vorzubereiten braucht Zeit.
Man muss dafür einkaufen.
Man muss Essen klein·schneiden und vielleicht kochen.
Darum macht ein guter Plan das meal prep einfacher.
Zum Beispiel: • Man kann Essen für mehrere Tage auf einmal vorbereiten.
Dann muss man nur einmal einkaufen und kochen.
Und man hat gleich Essen für mehrere Tage.
Man kann es dann im Kühlschrank lagern.
Und jeden Tag eine Dose mit Essen mitnehmen.
Dann hat man viele verschiedene Gerichte zur Auswahl.
Was sind die Vorteile von meal prep?
Weil man das Kochen genau plant.
Und wo wurde es gekauft?
Marianne und Michael machen zusammen Musik.
Sie machen Volks·musik.
Und das schon seit sehr langer Zeit.
Jetzt haben Marianne und Michael ihr letztes Konzert gegeben.
Am Sonntag auf dem Oktober·fest in München.
Marianne Hartl fand das Konzert toll.
Sie sagt: "Ich bin so dankbar und glücklich über diese wunderbare Karriere, die wir gehabt haben.
Und es wird mir schwer·fallen, heute zum letzten Mal zu singen.
Wir sagen danke, für die Treue unserer Fans.
Die Familie von Marianne und Michael war bei dem Abschiedskonzerrt.
Ihre 2 Söhne, ihre Schwieger·töchter und ihre 4 Enkel·kinder.
Warum hören Marianne und Michael auf?
Im Jahr 2022 hatte Michael Hartl einen Schlag·anfall.
Bei einem Schlag·anfall kommt nicht genug Blut ins Gehirn.
Michael Hartl geht es jetzt wieder gut.
Aber Marianne und Michael haben entschieden: Sie wollen den Rest ihres Lebens jetzt anders verbringen.
Sie wollen viel Zeit mit·einander haben.
Und mit ihrer Familie.
Marianne Hartl nennt das
Die goldenen Jahre.
Sie sagt: "Man muss wissen, wann man aufhören sollte.
Michael und ich haben beschlossen, dass wir unser Leben noch mal neu gestalten wollen.
Sıla Şahin spielt gerade in einer Fernseh-Serie mit.
Die Serie heißt Nacht-Schwestern.
Es ist eine Kranken-Haus-Serie.
Aber jetzt macht Sıla Şahin erstmal Baby-Pause.
Sie arbeitet in der Zeit nicht als Schauspielerin.
Sie erzählt: "In meiner Baby-Pause werde ich mich um meine Babys kümmern und ich werde ganz viel Liebe machen.
Sıla Şahin Kollegen und Kolleginnen haben sie in die Pause verabschiedet.
Mit einem großen Blumen-Strauß.
Sıla Şahin freut sich über die Pause.
Aber sie ist auch ein bisschen traurig.
Sie erzählt: "Ich bin erleichtert, aber auch traurig, weil man mit dem Team so zusammen-gewachsen ist.
Was will sie in der Pause machen?
Sie erzählt: "Vielleicht bringe ich ein Buch raus.
Es gibt ja noch nicht so viele Mama-Bücher.
Eigentlich will sie damit sagen: Sehr viele Schauspielerinnen schreiben ein Buch, wenn sie ein Baby kriegen.
Am 21. Januar ist Prinzessin Ingrid Alexandra 18 Jahre alt geworden.
Zu ihrem Geburtstag wurde ein Schiff nach Prinzessin Ingrid Alexandra benannt.
Es ist ein Forschungs·schiff.
Das Schiff erforscht die Küste von Norwegen.
Und Studenten und Studentinnen werden auf dem Schiff unterrichtet.
Gerade wird das Schiff noch gebaut.
In den Niederlanden.
Im Dezember 2022 soll es fertig sein.
Vielleicht wird Prinzessin Ingrid Alexandra es dann taufen.
Sie hat in der Serie Baywatch mitgespielt.
Früher hat Pamela Anderson in der Serie "Baywatch" mitgespielt.
Vielen Männern gefällt sie sehr gut.
Sie selbst kann das nicht verstehen.
Sie sagt: "Ich habe mich nie hübsch genug gefühlt, um ein Model zu sein.
Ich glaube mein Aussehen hat provoziert, aber nicht durch Schönheit, sondern eher weil ich ein schelmisches Früchtchen war.
Jetzt ist Pamela Anderson 48 Jahre alt.
Sie fühlt sich gut damit.
Sie hat keine Angst vor dem Älter-werden.
Sie sagt: "Ich jage meiner Jugend nicht hinter-her.
Ich möchte alle Alters-Stufen durch-leben.
Im Showbiz haben viele Frauen Angst, dass sie ihr Aussehen eines Tages verlieren werden.
Da habe ich Glück, denn ich fand ohnehin nie, dass ich besonders gut ausgesehen habe.
Ich hatte Spaß und konnte mein Image dazu benutzen, Aufmerksamkeit für Dinge zu bekommen, die mich interessiert haben.
Cara Delevigne ist Model und Schauspielerin.
Cara Delevigne ist verliebt in Annie Clark.
Die beiden Frauen sind ein Paar.
Seit ungefähr einem Jahr.
Augen-Zeugen sagen: Cara Delevigne hat Annie Clark einen Heirats-Antrag gemacht.
Auf dem Eifel-Turm.
Auf Knien.
Annie Clark jat ja gesagt.
Cara Delevigne und Annie Clark haben noch nichts zu den Gerüchten gesagt.
Gestern Abend ist ein Mann aus dem Gefängnis in Bochum geflohen.
Die Polizei konnte ihn bis jetzt nicht finden.
Er ist immer noch auf der Flucht.
Um das Bochumer Gefängnis herum ist eine Mauer.
Sie ist 5 Meter hoch.
Der Mann hat sich ein Gestell aus Stangen gebaut.
So konnte er über die Mauer klettern.
Woher hatte der Mann die Stangen?
Er war Sport-Wart im Gefängnis.
Das heißt: Er war zuständig für die Sport-Geräte.
Daher hatte er wahrscheinlich die Stangen.
Die Polizei sucht den Mann mit Spür-Hunden.
Der Mann heißt Aleksander Erceg.
Er kommt aus Serbien.
Er ist 1,75 Meter groß.
Er ist schlank und hat braune Augen.
Er hat Tattoos am Ober-Körper.
Und auf den Ober-Armen.
Warum war der Mann im Gefängnis?
Und wegen Diebstahl.
Das heißt: Er hat etwas gestohlen.
Er muss noch bis 2021 im Gefängnis bleiben.
Haben Sie den Mann gesehen?
Oder wissen Sie, wo er ist?
Dann können Sie sich bei der Polizei in Bochum melden
Polizei Bochum
Telefon: 02 34 909 10 20 E-Mail
Gestern lief das Finale von GNTM
Lou-Anne Gleißenebner-Teskey hat die Sendung gewonnen.
Sie ist Germany's Next Topmodel
Sie kommt aus der Stadt Klosterneuburg in Österreich.
Aber jetzt lebt sie in Wien.
Lou-Anne hat zusammen mit ihrer Mutter Martina Gleißenebner-Teskey bei GNTM mit·gemacht.
Beide haben sich beworben.
Und beide haben es bis ins Finale geschafft.
Martina Gleißenebner-Teskey hat den dritten Platz gemacht.
Lou-Anne sagt über ihren Sieg: "Kneift mich, damit ich es glaube.
Ich bin einfach nur glücklich und sehr dankbar.
Ab jetzt kann es gerne weiter berg·auf gehen.
Es war mir eine Ehre.
GNTM ist ein großes Sprung·brett für mich.
Damit meint sie: Sie will jetzt als Model erfolg·reich sein.
Und GNTM ist der Anfang.
Lou-Anne gewinnt 100 Tausend Euro.
Und einen Vertrag mit der Firma MAC.
Die Firma stellt Schminke her.
Sehr viele Menschen haben sich das Finale von GNTM angesehen.
Die Sendung hatte 4,46 Millionen Zuschauer*innen.
Am Wochenende waren die deutschen Murmel-Meisterschaften.
Das heißt: Verschiedene Mannschaften haben Murmeln gespielt.
Die Mannschaft SV Murmel 011 war am besten.
Sie haben die Meisterschaft gewonnen.
Beim Murmel-Spiel muss man mit den Murmeln ein Loch treffen.
Man muss die Murmeln in das Loch rollen.
In einer Mannschaft sind immer 4 Personen.
Die Mannschaften spielen draußen.
Die Meisterschaft war in einer Klein-Garten-Anlage in Ludwigshafen.
Die Spieler und Spielerinnen der Mannschaft Murmel 011 kommen aus Sandhatten.
Das ist ein kleines Dorf in Nieder-Sachsen.
Hier kann man ein Gespräch mit Marit Nienaber lesen .
Sie gehört zur Gewinner-Mannschaft.
Lange Zeit war Hugh Grant nicht zufrieden mit sich selbst.
Er fand: Er ist kein guter Schauspieler.
Er sagt: "Nach den vergangenen vier oder fünf Projekten bin ich jetzt ein etwas anderer Mensch.
Jetzt kann ich mir manchmal nach einem Tag am Film-Set denken: 'Mann, in der Szene waren wir ziemlich gut'.
Oliver Pocher wird wieder Vater.
Für Amira Aly ist es ihr erstes Kind.
Für Oliver Pocher ist es das vierte Kind.
Er hat schon 3 Kinder mit seiner Ex-Frau Alessandra Meyer-Wölden.
Paris Hilton war in Dubai.
Dort war sie eingeladen.
Sie sollte ein Hotel eröffnen.
Danach wurde sie zu einem Rund-Flug eingeladen.
Im Flugzeug fingen plötzlich alle Menschen an, laut zu schreien.
Es gab einen lauten Warn-Ton.
Paris Hilton hat sich sehr erschrocken.
Sie hatte Todes-Angst.
Das Flugzeug stürzt ab.
Ein Mann ist mit dem Fall-Schirm aus dem Flugzeug gesprungen.
Die Menschen haben Paris Hilton gesagt
Es war der Pilot.
Sie sagen: Paris Hilton soll auch aus dem Flugzeug springen.
Mit einem Fall-Schirm.
Aber sie will es nicht.
Das Flugzeug landet wieder auf dem Flug-Hafen.
Jemand erzählt Paris Hilton
Es war nur ein Scherz.
Für eine Fernseh-Sendung.
Sie heißt "Ramez in Control".
Sie funktioniert so ähnlich wie "Verstehen Sie Spaß".
Prominente Menschen werden dabei überrascht.
Und sie wissen nicht, dass sie gefilmt werden.
Paris Hilton fand die Überraschung nicht komisch.
Sie sagte: "Ich dachte wirklich, ich müsste sterben.
Das ist die größte Angst in meinem Leben - in einem Flugzeug zu sterben.
Ich fliege ja fast jeden Tag.
Viele Menschen finden: Die Fernseh-Sendung war geschmack-los.
Viola Beach ist eine Band aus Groß-Britannien.
Es gibt die Band seit Mai
Diese 4 Mitglieder gehören zur Band
In diesem Video kann man ihre Musik hören: Gestern Nacht sind alle Mitglieder der Band gestorben.
Sie hatten einen Auto-Unfall.
Ihr Bus ist von einer Brücke gestürzt.
Mehr als 25 Meter tief.
Der Manager der Band war mit im Bus.
Er hieß Craig Tarry.
Auch er ist gestorben.
Der Bus hätte an der Brücke anhalten müssen.
Es gab Signale zum Anhalten.
Man weiß noch nicht, warum der Fahrer nicht angehalten hat.
Hatte er einen Anfall?
Hatte er Drogen genommen?
Gab es ein technisches Problem?
Die Polizei versucht noch, das herauszufinden.
Til Schweiger hat einige Zeit lang beim Tatort aus Hamburg mit·gespielt.
Zusammen mit Fahri Yardim.
Den letzten Tatort haben die beiden zusammen im Jahr 2020 gemacht.
Also vir 3 Jahren.
Yardim sagt über seine Beziehung zu
Til Schweiger:"Wir haben uns in letzter Zeit ein bisschen auseinander·gelebt und ich habe lange nichts mehr von den Tatort-Machern gehört.
Der Sender NDR schreibt jetzt
In diesem und im nächsten Jahr sind keine weiteren Tatorte mit Til Schweiger geplant.
Das heißt: Vielleicht gibt es irgendwann noch mal einen neuen Tatort mit Til Schweiger und Fahri Yardim.
Frühestens im Jahr
Aber vielleicht auch nicht.
Clint Eastwood ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Für eine Hand-voll Dollar • 2 glor-reoiche Halunken • Dirty Harry • Die Brücken am Fluss Clint Eastwood hat 4x den Oscar gewonnen.
Heute hat Clint Eastwood Geburtstag.
Clint Eastwood will noch nicht in Rente gehen.
Erst vor einigen Monaten hat er seinen letzten Film gemacht.
Nicht mehr als Schauspieler.
Sondern als Regisseur.
Esslingen ist eine Stadt in Baden-Württemberg.
Dort ist ein Wasch-Bär an einer Haus-Wand hoch-geklettert.
Beim Klettern wurde der Wasch-Bär eingeklemmt.
Er klemmte zwischen Haus-Wand und Regen-Rinne.
Von da konnte er sich nicht mehr befreien.
Polizei und Feuerwehr kamen.
Sie wollten den Wach-Bären retten.
Sie hatten eine Dreh-Leiter mit.
Die Polizei schreibt aber: "Dies war dem pelzigen Fassaden-Kletterer vermutlich doch zu viel Nähe.
Der Wasch-Bär konnte sich dann doch selbst befreien.
Er ist von der Haus-Wand abgestürzt.
Er blieb kurz liegen und war benommen.
Dann ist er schnell weg-gelaufen.
George Clooney hat Häuser und Wohnungen an vielen Orten der Welt.
Er hat auch eine Villa in Italien.
Viele Zeitungen und Internet·seiten haben berichtet: George Clooney will seine Villa in Italien verkaufen.
Jetzt hat George Clooney diese Berichte gelesen.
Und er sagt: Er war davon sehr überrascht.
Er will die Villa nicht verkaufen.
George Clooney erzählt: "Ich habe zum ersten Mal davon gehört, als ‚Page Six‘ die Geschichte veröffentlicht hat.
Alle haben sie aufgegriffen.
George Clooney verbringt immer wieder Zeit mit seiner Familie in der Villa.
Und das soll auch in Zukunft so bleiben.
Die Villa wird nicht verkauft.
Gwyneth Paltrow findet ihr Alter gut.
Viele Menschen wären gerne jünger als sie sind.
Gwyneth Paltrow
Sie sagt: "Ich bin 46 und ich liebe es, in meinen Vierzigern zu sein.
Die Vierziger bringenfür Frauen eine unglaubliche Freiheit mit sich.
Ich habe mittler-weile verstanden, wer ich bin.
Ich habe aufgehört, mir so viele Gedanken darüber zu machen, was die Leute von mir denken.
Gwyneth Paltrow ist mit ihrem Leben zufrieden.
Sie sagt: "Es ist einfach eine wirklich lustige Zeit.
Sie hat in vielen sehr bekannten Filmen mitgespielt.
Und sie spielt Theater.
Judi Dench spricht nicht gerne über ihr Alter.
Sie sagt: "Die Wörter alt, acht-null und in Rente gehen sind in meinem Haus verboten.
Sie findet es nicht schön, Falten zu haben.
Operieren lässt sie sich trotzdem nicht.
Sie sagt: "Dafür bin ich nicht eitel genug.
Und noch mehr Filme machen.
Am Wochenende kann sie sich genug erholen.
Jetzt denkt Judi Dench über ein Tattoo nach.
Sie erzählt: "Ich bin versucht, mir anlässlich meines 80. Geburtstags ein Tattoo machen zu lassen.
Und welches Motiv?
Ein indisches Symbol, das angeblich Leben, Liebe und das alles bedeutet.
Aber da ist sie sich noch nicht sicher.
Vielleicht hat man sie über die Bedeutung angeschwindelt.
Mark Zuckerberg hat die Internet-Seite Facebook erfunden.
Mark Zuckerberg hatte einen Fahrrad-Unfall.
Er hat sich den Arm gebrochen.
Aber er muss keinen Gips tragen.
Und auch keine Schiene.
Seine Ärzte haben gesagt
Es ist nur ein leichter Bruch.
Es ist besser, wenn der Arm bewegt wird.
Mark Zuckerberg hat sich ein neues Fahrrad gekauft.
Er hatte es erst einen Tag lang.
Er wollte für einen Triathlon üben.
Triathlon ist eine Sport-Art.
Man muss dabei laufen, Fahrrad fahren und schwimmen.
In der nächsten Zeit möchte Selena Gomez im Beruf eine Pause machen.
Sie sagt: "Ich möchte pro-aktiv sein und mich darauf konzentrieren, meine Gesundheit und mein Wohlbefinden zu erhalten.
Ich habe herausgefunden, dass Angst-Zustände, Panik-Attacken und Depressionen Nebenwirkungen von Lupus sein können.
Lupus ist eine Krankheit.
Dabei ist das Immun-System geschädigt.
Der Körper greift seine eigenen Zellen an.
Die Krankheit ist nicht ansteckend.
Man kann sie nicht heilen.
Im Moment ist Selena Gomez auf Konzert-Reise.
Sie macht eine Welt-Tournee.
Man weiß noch nicht, ob Selena Gomez die Tour noch zu Ende macht.
Dazu hat sie noch nichts gesagt.
Ein betrunkener 21-jähriger Mann ist in ein Mais-Labyrinth gelaufen.
Das Mais-Labyrinth steht in in Utting am Ammer-See.
Das ist eine kleine Stadt in Ober-Bayern.
Ein Mais-Labyrinth ist ein Irr-Garten aus Mais-Pflanzen.
Der Mann war betrunken in das Labyrinth reingelaufen.
Niemand weiß, wie lange er drin war.
Er hat den Weg nach draußen nicht mehr gefunden.
Nachts um 1.30 Uhr hat der Mann seine Mutter angerufen: "Mama, ich steck' hier im Mais-Labyrinth fest und find' nicht mehr raus.
Die Mutter hat die Polizei angerufen und ist selbst zum Mais-Labyrinth gefahren.
Auch die Polizei kam zum Mais-Labyrinth.
Aber der Mann hatte sich schon selbst befreit.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Lucky Day • Good news on a bad day • Good days Sasha ist 44 Jahre alt.
Sasha hat vor einem Jahr geheiratet.
2015 haben er und seine Frau Julia ein kleines Hochzeits-Fest gefeiert.
Nur wenige Gäste waren eingeladen.
Dieses Mal haben sie ein großes Fest gefeiert.
120 Gäste waren dabei.
Die beiden haben in einer freien Zeremonie geheiratet.
Der Musiker Henning Wehland hat die beiden getraut.
Freie Zeremonie bedeutet: Es war keine Hochzeit in der Kirche.
Die beiden haben sich versprochen, zusammen zu bleiben.
Es wurden Reden gehalten.
Und das Paar hat sich versprochen, füreinander da zu sein.
Nach dem Fest waren Sasha und Julia sehr glücklich.
In einem Interview sagen sie: "Wir sind überwältigt von so viel Liebe, die uns entgegen-gebracht wurde.
Einfach unglaublich!
Wir fühlen uns jetzt noch kompletter.
Unser Fest war magisch, es war der Wahnsinn.
Richard Browning ist ein Mann aus Großbritannien.
Er ist Erfinder.
Er hat einen Anzug gebaut, mit dem man fliegen kann.
Es ist ein Düsen-Antrieb-Anzug.
Das heißt: Man zieht den Anzug an.
Dann kann man damit fliegen.
Ohne Flugzeug oder Hubschrauber.
Richard Browning hat einen Rekord auf-gestellt.
Er ist der schnellste Mensch der Welt in einem Düsen-Antrieb-Anzug.
Richard Browning glaubt aber
Er kann seinen eigenen Rekord noch brechen.
Er sagt: "Ich glaube wirklich, dass wir das noch einmal über-bieten können.
Seit 814 Tagen.
Darum sind viele Ukrainer*innen aus dem Land geflüchtet.
Sie leben jetzt überall auf der Welt.
Darum haben viele Menschen in Deutschland Kontakt mit Menschen aus der Ukraine.
In Hessen gibt es darum jetzt Ukrainisch als Schul·fach.
Schüler*innen können Ukrainisch als zweite Fremdsprache lernen.
Es ist ein Angebot für deutsche Schüler*innen.
Und für ukrainische Schüler*innen in Deutschland.
Im Moment besuchen in Hessen etwa 20 Tausend ukrainische Schüler*innen deutsche Schulen.
Außerdem unterrichten etwa 300 ukrainische Lehrer*innen an deutschen Schulen.
Armin Schwarz ist Politiker.
Er ist der hessische Minister für Bildung.
Er sagt: "Wir dürfen nicht müde werden in der Unterstützung der Ukraine.
Den vielen Jugendlichen und Lehr·kräften aus der Ukraine möchten wir entsprechend ihren individuellen Begabungen damit noch stärkere Bildungs- und Berufs·perspektiven bieten – auch für den Wieder·aufbau ihres eigenen Landes – und zudem ein klares Zeichen der Verbundenheit in schwierigen Zeiten setzen.
Damit meint er: Deutschland fühlt sich der Ukraine verbunden.
Und Deutschland will die Ukraine weiter unterstützen.
Viele der Ukrainer*innen gehen vielleicht irgendwann zurück in ihr Land.
Darum brauchen sie jetzt Ukrainisch-Unterricht.
Damit sie später in der Ukraine einen Beruf lernen können.
Und damit sie später am Wieder·aufbau der Ukraine mit·arbeiten können.
Viele Zeitungen haben über Bastian Schweinsteiger und seine Freundin Sarah Brandner geschrieben.
Die beiden haben eine Krise.
Manche schreiben auch: Das Paar hat sich schon längst getrennt.
Warum sie das vermuten?
Bastian Schweinsteiger hat seinen 30. Geburtstag gefeiert.
Mit Freunden auf der Insel Ibiza. Sarah Brandner war nicht dabei.
Sie ist in der Zeit in Deutschland geblieben.
Sarah Brandner und Bastian Schweinsteiger sind seit mehr als 7 Jahren ein Paar.
In dieser Zeit wurde sehr viel über die beiden berichtet.
Viele finden
Sie sind das deutsche Fußballer-Traumpaar.
Die BILD-Zeitung hat Bastian Schweinsteiger zu den Trennungs-Gerüchten befragt.
Er sagt: "Ach, mittlerweile kenne ich das ja schon.
Aber ich bitte zu respektieren, dass mein Privat-Leben mir gehört.
Er beschäftigt sich zum Beispiel mit den Sternen.
Und mit dem Weltraum.
Stephen Hawking ist 74 Jahre alt.
Stephen Hawking hat eine Stalkerin.
Eine Stalkerin ist eine Frau, die Stephen Hawking verfolgt.
Sie will ihm nah sein.
Sie beobachtet ihn und sein Leben.
Und das schon seit vielen Jahren.
Etwas hat sich verändert
Die Stalkerin hat Stephen Hawking bedroht.
Sie wollte ihn umbringen.
Deswegen gab es eine Gerichts-Verhandlung.
Eine Richterin hat entschieden
Die Frau darf Stephen Hawking nicht mehr zu nah kommen.
Sie muss Abstand zu ihm halten.
Sonst bekommt sie eine Strafe.
Rihanna ist auch Geschäfts-Frau.
Jetzt hat sie neue Unter-Wäsche entworfen.
Rihanna ist mit Heidi Klum befreundet.
Darum hat sie ihr Unter-Wäsche geschenkt.
Heidi Klum tanzt in der Unter-Wäsche.
Damit zeigt sie: Die Unter-Wäsche gefällt ihr gut.
Und sie freut sich über das Geschenk.
Gestern haben Stefan Raab und Regina Halmich
bekannt·gegeben: Sie werden noch einmal gegen·einander boxen.
Das haben sie bisher schon zwei·mal gemacht.
Bis jetzt hat Regina Halmich beide Kämpfe gewonnen.
Und Regina Halmich war einverstanden.
Seit heute Mittag konnte man die Tickets für den Box·kampf kaufen.
Sehr viele Menschen wollen den Kampf sehen.
Die Tickets waren schon nach 2 Stunden ausverkauft.
Die Tickets kosteten zwischen 57,50 Euro und 252,50 Euro.
Eine Frau in Darmstadt hat Salat gewaschen.
Dabei hat sie sich sehr erschrocken.
Sie hat in dem Salat eine Schlange gesehen.
Deswegen hat sie die Polizei gerufen.
Die Polizei kam schnell.
In der Küche der Frau haben sie aber fest-gestellt: Es war keine Schlange.
Es war ein Regen-Wurm.
4 von ihnen machen jetzt in einem Kino-Film mit.
Im Film "Kung Fu Panda 3".
Kung Fu Panda 3" ist ein Zeichen-Trick-Film.
Angelina Jolie leiht einem der gezeichneten Tiere ihre Stimme.
Sie spricht den Text der Figur Tigress.
Tigress ist eine Tigerin.
Auch Angelinas Kinder Pax, Zahara, Shiloh und Knox sprechen Tiere in dem Film.
Angelina Jolie erzählt: "Ich wollte nicht, dass sie diese Gelegenheit verpassen.
Sie waren zuerst ziemlich schüchtern.
Sie hatten viel Spaß dabei.
Im März 2016 kommt der Film ins Kino.
nk macht sich stark gegen Hass im Internet.
Darum hatte sie eine Idee.
Sie macht einen Wettbewerb.
Sie schreibt: "Ich möchte jedem, der das liest, eine welt-weite Internet-Challenge vorschlagen.
Nennen wir das Ganze die die "Bei diesem Unsinn bin ich nicht dabei-Challenge".
Alle, die mit-machen wollen, sollen einen Tag verbringen, ohne jemanden online zu kritisieren.
Wenn es sich gut anfühlt, warum dann nicht 2 Tage?
Damit meint sie: Alle sollen aufhören, andere zu beleidigen.
Es soll weniger Hass-Texte im Netz geben.
Und alle sollen dabei mit-machen.
Alle, die dabei mit-machen, schreiben Texte dazu im Internet.
Und sie benutzen 3
Hashtags dafür: #onedayatatime
onlylove #missmewiththebullshitchallenge
Prinzessin Marie ist Prinzessin von Dänemark.
Marie von Dänemark hat ihren 40. Geburtstag gefeiert.
Eigentlich hatte sie schon im Februar Geburtstag.
Aber sie wollte lieber im Sommer feiern.
Darum hat sie das jetzt gemacht.
Marie von Dänemark hat ihren Geburtstag in ihrem neuen Haus gefeiert.
Viele Gäste waren eingeladen.
Alle hatten viel Spaß.
Bei der Feier wurde laute Musik gespielt.
Darüber haben sich die Nachbarn beschwert.
Eine Frau sagt: "Ich rufe noch die Polizei.
Das ist ja ein Lärm in der ganzen Siedlung.
Das hat sie auch gemacht.
Nachts um 0.40 Uhr kam die Polizei.
Aber da war die Musik schon aus.
Die Polizei sagt: "Wir stellten fest, dass keine Musik zu hören war, als der Streifen-Wagen vor Ort war.
Die meisten Gäste waren schon nach Hause gegangen.
Also ist die Polizei wieder weg-gefahren.
Heute hat George Clooney Geburtstag.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Tage wie dieser • Ocean's Eleven • Gravity Dieses Jahr hat George Clooney sich selbst ein Geburtstags-Ständchen gesungen.
Er war bei der Sendung "Carpol Karaoke".
Bei der Sendung fahren Stars zusammen mit dem Auto und singen dabei.
George Clooney hat zusammen mit Gwen Stefani und Julia Roberts gesungen.
Marianne Rosenberg ist eine deutsche Schlager-Sängerin.
2014 war sie in der Jury von "Deutschland sucht den Super-Star".
2015 wird sie nicht mehr dabei sein.
Jetzt hat sie erzählt, warum.
Sie findet nicht gut, wie ihre Jury-Kollegen mit den Kandidatinnen gesprochen haben.
Sie fand viele Sprüche von Dieter Bohlen und Kay One nicht in Ordnung.
Sie sagt: "Sogenannte ,Macho-Sprüche‘ von Kay und auch von Dieter Bohlen waren oftmals sexistische Diskriminierungen gegenüber den Kandidatinnen.
Das heißt: Sie glaubt, sie haben die Sprüche nur gemacht, weil es Frauen waren.
Bei Männern waren sie nicht so beleidigend.
Und sie glaubt, dass andere das auch nicht ok finden.
Sie sagt: "Selbstverständlich verurteile ich das.
Auch beim Publikum kamen diese Sprüche nicht gut an.
Sie sagt: Die Sängerinnen und Sänger sind mit Herz-Blut dabei.
Das heißt: Sie tun viel dafür.
Und sie sind begeistert von dem, was sie tun.
Davor muss man Respekt haben.
Karel Gott war in den letzten Monaten oft im Krankenhaus.
Ende 2015 hat er es erfahren.
Es war Lymph-Krebs.
Karel Gott hatte viele Behandlungen gegen den Krebs.
Jetzt sagt er: "Mein Krebs ist ausgeheilt.
Dafür tut mir jetzt jeden Tag eine andere Stelle meines Körpers weh, was in meinem Alter normal ist.
Karel Gott will jetzt schnell zurück auf die Bühne.
Er erzählt: "Ohne großen Rummel möchte ich zurück auf die Bühne.
Für den Anfang wünsche er sich eine Club-Atmosphäre - ohne großes Feuerwerk.
Karel Gott ist froh, dass es ihm wieder gut geht.
Er sagt: "Man denkt an die Töchter, 10 Jahre, 8 Jahre alt - das hilft schon, das Gefühl, die brauchen mich.
Katja Kühne hat 2014 die Sendung "Der Bachelor" gewonnen.
Christian Tewes war der Bachelor.
Erhat Katja die letzte Rose gegeben.
Das heißt: Er hatte sich in sie verliebt.
Als die Sendung zu Ende war, waren die beiden ein Paar.
Christian Tewes hat sich bald von Katja Kühne getrennt.
Das war im Juli
2014. Katja Kühne war darüber sehr traurig.
Sie hat gesagt: "Der Schmerz sitzt tief.
5 Monate waren die beiden zusammen.
Jetzt ist Katja Kühne neu verliebt.
Sie hat ein Foto von ihm ins Internet gestellt.
Sie schreibt: "Wie ihr sicher schon den Zeitungen entnommen habt, bzw ich auch mehrmals gefragt wurde, ja es stimmt ich bin wieder glücklich verliebt.
Heute ist Internationaler Tag des Kaffees.
Auf Englisch heißt der Welt-Tag: International Coffee Day.
Den Internationalen Tag des Kaffees gibt es seit
Zuerst war es nur ein amerikanischer Welt-Tag.
Aber dann haben alle Kaffee-Händler entschieden
Der Kaffee-Tag soll auf der ganzen Welt gefeiert werden.
In vielen Läden bekommen alle Kunden und Kundinnen einen Kaffee geschenkt.
An verschiedenen Orten der Welt gibt es Kaffee-Festivals.
Kaffee gehört zu den beliebtesten Getränken der Welt.
In Deutschland trinkt jeder erwachsene Mensch 160 Liter Kaffee im Jahr.
Also mehr Kaffee als Wasser oder Bier.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Welt-Musik-Tag • Welt-Vegetarier-Tag • amerikanischer Tag des CD-Players • Internationaler Tag der älteren Menschen • National-Feiertag in China, Zypern, Tuvalu und Nigeria
In Paris gibt es einen großen Flughafen.
Er heißt Flug·hafen Charles de Gaulle.
So spricht man den Namen aus: Scharl d Gohl.
Charles de Gaulle war zweimal Präsident von Frankreich.
In den Jahren 1944 bis 1946.
Und dann noch mal von 1959 bis
In dieser Zeit war er der Chef der französischen Politik.
Viele Menschen in Frankreich verehren Charles de Gaulle.
Darum wurde der Pariser Flug·hafen nach ihm benannt.
Aber: Ab heute hat der Flughafen für eine Woche einen anderen Namen.
Er heißt Flug·hafen Anne de Gaulle.
Anne de Gaulle war Charle de Gaulles Tochter.
Sie hatte das Down-Syndrom.
Hier kann man Charles und Anne de Gaulle zusammen sehen.
Warum wird der Flughafen umbenannt?
Heute ist der Tag der Menschen mit Behinderung.
Anne de Gaulle hatte das Down-Syndrom.
Der umbenannte Flug·hafen soll die Menschen aufmerksam machen auf die Rechte und Forderungen von Menschen mit Behinderung.
Russel Crowe ist Fußball-Fan.
Er guckt alle Spiele der Fußball-EM.
Er mag die polnische Mannschaft.
Darüber schreibt Russel Crowe im Internet: "Ich mag die polnische Elf.
Echte Underdogs, fühlt sich an wie ein echtes Team.
Er feuert die polnische Mannschaft im Internet an.
Die polnische Mannschaft freut sich, dass Russel Crowe ihr Fan ist.
Sie haben ihn zu ihrem nächsten Spiel eingeladen.
Im Internet schreibt die polnische Mannschaft: "Hi Russell.
Danke für die Unterstützung.
Was hältst du davon, unser nächstes Spiel bei der EM zu besuchen?
Es wäre uns ein Vergnügen, Dich als unseren Gast hier zu begrüßen.
Am Samstag spielt Polen das nächste Mal bei der EM.
Sie spielen gegen die Schweiz.
Russel Crowe hat noch nicht gesagt, ob er zum Spiel kommt oder nicht.
Eine 18-jährige Frau hatte einen Unfall.
In Mecklenburg-Vorpommern.
Die Frau ist Schlaf·wandlerin.
Das bedeutet: Sie läuft nachts durch die Gegend.
Obwohl sie gerade schläft.
Die Frau war zu Besuch bei Freund*innen.
Sie war im 5. Stock unter·wegs.
Dort war ein Fenster geöffnet.
Durch das Fenster ist die Frau beim Schlaf·wandeln gestürzt.
Sie ist 14 Meter weit in die Tiefe gefallen.
Eine Zeugin hat den Unfall beobachtet.
So konnte die verletzte Frau schnell ins Kranken·haus gebracht werden.
Jetzt wurde ein Kleid von Amy Winehouse verkauft.
Amy Winehouse hatte es auf der Bühne an.
Bei ihrem letzten Konzert.
Am 18. Juni 2011 in der serbischen Haupt-Stadt Belgrad.
Einen Monat nach dem Konzert ist Amy Winehouse gestorben.
Amy Winehouse Kleid wurde versteigert.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für das Kleid.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Kleid dann.
Man weiß nicht: Wer hat das Kleid bei der Versteigerung gekauft?
Die Person möchte es nicht verraten.
Heute morgen hat George Clooney sich mit Angela Merkel getroffen.
Im Kanzler-Amt in Berlin.
Seine Frau Amal Clooney war auch bei dem Treffen dabei.
Das Treffen hat eine Stunde lang gedauert.
Vorher hatte George Clooney gesagt
Er will mit Angela Merkel über Flüchtlinge sprechen.
Über Flüchtlings-Politik in Deutschland.
Und über Flüchtlings-Politik in den USA.
George Clooney findet: Die USA muss mehr für Flüchtlinge tun.
George Clooney findet Angela
Merkels Flüchtlings-Politik gut.
Er sagt: "Ich bin absolut einverstanden damit.
Es wurden keine Einzelheiten zu dem Gespräch bekannt.
Henry Worsley war ein Abenteurer.
Gerade hat er eine große Reise durch die Arktis gemacht.
Damit wollte er Geld sammeln.
Um es zu spenden.
Leider ist er bei der Reise gestorben.
Er ist 55 Jahre alt geworden.
Während der Reise hat er eine Infektion bekommen.
Er kam in ein Kranken-Haus in Chile.
Aber seine Organe konnten nicht mehr arbeiten.
Prinz William ist traurig.
Er war ein Freund von Henry Worsley.
Er sagt: "Harry und ich sind sehr traurig über den Tod von Henry Worsley.
Er war ein Mann der großen Mut und Ehrgeiz bewiesen hat und wir sind unglaublich stolz darauf, ihn gekannt zu haben.
Wir haben einen Freund verloren, doch er wird immer eine Inspiration für uns alle bleiben, vor allem für die, denen durch seine Unterstützung der Endeavour-Stiftung geholfen wird.
Die Endeavour-Stiftung sammelt Spenden.
Sie unterstützen Menschen, die im Krieg gekämpft haben.
Wenn sie dabei verletzt wurden.
Oder mit schlimmen Erinnerungen leben müssen.
Henry Worsley hat das Ziel seiner Reise nicht erreicht.
Trotzdem hat er viele Spenden gesammelt mit seiner Reise.
Mehr als 130.000 Euro.
Prinz William wünscht der Familie von Henry Worsley viel Kraft.
Sie bekommen viel Unterstützung in dieser schweren Zeit.
Lørenskog ist ein kleiner Ort in Norwegen.
In der Nähe der Haupt·stadt Oslo.
Dort haben Menschen die Feuerwehr gerufen.
Weil ein Reh in einer Not·situation war.
Es war in einen See eingebrochen.
Es war mehr als 20 Minuten lang in dem eiskalten Wasser.
Kai Moberg ist einer der Feuerwehr·männer.
Er hat das Reh gerettet.
Er erzählt: "Wir haben das Reh an Land getragen.
Es war so erschöpft und unterkühlt, dass es sich sofort hinlegte.
Dann stand es wieder auf und lief ein paar Meter, bevor es wieder zusammen·brach.
Die Körper·temperatur des Rehs war viel zu niedrig.
Dann hatten 2 Feuerwehrmänner eine Idee: Sie haben das Reh in ihre Mitte genommen.
Und sie haben eine Rettungs·decke über sich gebreitet.
Nach ein·ein·halb Stunden ging es dem Reh wieder gut.
Es konnte wieder aufstehen.
Und es ist wieder losgelaufen.
Der Feuerwehr·mann Kai Moberg erzählt: "Es lief etwa 40 Meter über das Feld.
Dann drehte es sich um und sah uns an, bevor es im Wald verschwand.
Es war, als ob es sich für unsere Hilfe bedanken wollte.
Die Feuerwehr·männer sind froh.
Die Rettung hat geklappt.
Das Reh hat überlebt.
Helene Fischer ist schwanger.
Sie und ihr Freund Thomas Seitel bekommen bald ihr erstes Baby.
Eigentlich wollten Helene Fischer und Thomas Seitel es noch nicht verraten.
Sie haben nur sehr wenigen Menschen davon erzählt.
Helene Fischer sagt: "Wir haben es lange bewusstzurückgehalten und es zuerst nur im aller-, allerengsten Kreis geteilt - in den Familien.
Dann hat Helene Fischer bei einer Fernseh-Sendung mitgemacht.
Sie erzählt: "Als ich dann meine Produktion für das ZDF aufgezeichnet habe, war ich schon relativ weit und musste ein paar wenige Menschen einweihen.
Jemand muss sie dann verraten haben.
Darüber ist Helene Fischer sehr enttäuscht.
Aber es ist in ihrem Leben schon einmal passiert.
Nach ihrer Trennung von ihrem letzten Partner Florian Silbereisen.
Helene Fischer erzählt: "Wir hatten dasselbe Spiel bei der Trennung von mir und Florian.
Auch da wollten wir eigentlich gerne noch warten, bis wir damit an die Öffentlichkeit gehen.
Auch hier hat man uns verraten.
Es ist genau das eingetreten, was wir eben nicht wollten, unsere intimste Gefühls-Welt mit der Öffentlichkeit teilen zu müssen.
Das war keine schöne Zeit.
Helene Fisch ist sehr glücklich über ihre Schwangerschaft.
Aber sie sagt: "So schön meine derzeitige Verfassung auch ist, hätten wir gerne noch etwas länger gewartet, bis diese Nachricht die Öffentlichkeit erreicht.
Durch die Reporter und Reporterinnen in ihrem Leben hat Helene Fischer kein Privat-Leben.
Sie erzählt: "Mein Privat-Leben ist mein einziger Rückzugs-Ort, mein einziger Schutz.
Es fühlt sich teilweise an, wie in einem Käfig gefangen zu sein.
Man kommt aus der Situation nicht raus, denn die Paparazzi haben in dem Moment die Macht und die Kamera in der Hand und können alles dokumentieren – und ich bin ihnen ausgeliefert.
Helene Fischer will trotzdem weiter auf der Bühne stehen.
Sie will weiter Musik machen.
Und sie weiß: Solange werden die Fotografen und Fotografinnen weiter in ihrem Leben bleiben.
Ein Autofahrer hat heute Nacht ein weißes Känguru an der Auto·bahn gesehen.
An der Auto·bahn A 44 bei Mönchengladbach.
Die Polizei konnte das Känguru nicht ein·fangen.
Es ist immer wieder weg·gehüpft.
Das Känguru war eine Gefahr für die Auto·fahrer*innen.
Darum hat ein Jäger das Känguru erschossen.
Das Känguru war aus einem privaten Gehege weg·gelaufen.
Heute: Was ist ein Oligarch?
Oligarchen gibt es vor allem in Russland und in der Ukraine.
Dort haben früher alle Firmen dem Staat gehört.
Und nicht Privat·personen.
Aber ab dem Jahr 1990 änderte sich das.
Privat·leute konnten die Firmen kaufen.
Sie gehörten nicht mehr dem Staat.
Sehr wenige Männer haben dann schnell alle Firmen gekauft.
So wurden sie in sehr kurzer Zeit sehr reich.
Ein Oligarch ist also ein sehr reicher Mann.
Aber: Ein Oligarch hat nicht nur viel Geld.
Er hat auch Macht.
Er kann in seinem Land viel mit·bestimmen.
Ein Oligarch ist nicht selbst in der Politik.
Aber durch sein Geld be·einflusst er die Politik.
Das nennt man Korruption.
Das bedeutet zum Beispiel: Ein Oligarch unterstützt einen Politiker in seinem Land.
Er zahlt Geld an den Politiker.
Aber das macht er nicht offen.
Er zahlt das Geld im Geheimen.
Dann vergibt das Land einen großen Auftrag.
Zum Beispiel: Es soll eine neue Autobahn gebaut werden.
Den Auftrag dazu bekommt dann der Oligarch.
Andere Firmen haben keine Chance.
So verdient der Oligarch noch mehr Geld.
Er wird immer reicher.
Ewan McGregor ist Schauspieler.
Ewan McGregor hat in den Star Wars Filmen mit-gespielt.
Da hat er die Rolle Obi-Wan Kenobi gespielt.
Bald gibt es einen neuen Star-Wars-Film.
Ewan McGregor wird die Rolle auch dieses Mal wieder spielen.
Die Film-Firma wollte, dass es eine Überraschung wird.
Sie haben Ewan McGregor schon gefragt.
Er hat gesagt: Ja, ich spiele wieder mit.
Aber er durfte es noch nicht verraten.
Also musste Ewan McGregor lügen.
Er durfte auf Fragen zum Film nicht antworten.
Er erzählt: "Es war eine wirklich seltsame Situation.
Die Studios wollten absolute Geheim-Haltung gewollt und man muss das respektieren.
Das Problem ist, wenn man derjenige ist, der gefragt wird, dann muss man wirklich lügen und das mag ich nicht.
Ich musste mich dann immer herum-winden und habe Dinge gesagt wie
Nun, wenn sie mich anrufen möchten, würde ich die Rolle gerne wieder spielen.
Dabei wusste ichlängst, dass ich den Obi-Wan Kenobi erneut darstellen wird.
Lindsay Lohan hat ein Baby bekommen.
Sie ist zum ersten Mal Mutter geworden.
Lindsay Lohan ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Bader Shammas.
Er ist auch der Vater ihres Babys.
Er heißt Luai.
Das ist ein arabischer Name.
Übersetzt heißt er: Schild oder Beschützer.
Luai wurde in Dubai geboren.
Die Familie schreibt: "Wir sind über·glücklich und verliebt.
Heute hat Drew Barrymore Geburtstag.
Sie hat in diesen Filmen mit·gespielt: • E.T.
der Außer·irdische • Kaffee, Milch und Zucker • Ungeküsst • 3 Engel für Charlie – Volle Power Drew Barrymore ist schon fast ihr ganzes Leben lang Schauspielerin.
Mit 11 Monaten hat sie zum ersten Mal in einem Werbe·film für Hunde·futter mit·gespielt.
Mit 3 Jahren zum ersten Mal in einem Fernseh·film.
Und mit 7 Jahren war sie ein bekannter Star.
Das war nicht immer leicht für Drew Barrymore.
Aber jetzt fühlt sie sich wohl in ihrem Leben.
Sie sagt: "Es hat Jahre gedauert, bis ich meinen Weg gefunden habe, und jetzt will ich mir treu bleiben.
Drew Barrymore wird gerne älter.
Sie findet es gut, 50 zu sein.
Sie erzählt: "Ich habe überhaupt keine Probleme mit dem Älter·werden - so glücklich wie jetzt war ich noch nie in meinem Leben.
Ihren Geburtstag hat sie heute mit ihren beiden Töchtern gefeiert.
Und zusammen mit Freund*innen.
Michelle Obama war First Lady der USA.
Das heißt übersetzt: Erste Ehe-Frau.
Es bedeutet: Ihr Mann Barack Obama war der amerikanische Präsident.
Jetzt ist Barack Obama nicht mehr Präsident von Amerika.
Jetzt ist es Donald Trump.
Michelle Obama ist nicht mehr First Lady.
Jetzt ist es Melanie Trump.
Im Moment bleiben Kinder in fast allen Ländern der Welt zu Hause.
Schulen und Kindergärten sind geschlossen.
Für viele Eltern ist das schwierig.
Sie müssen von zu Hause arbeiten.
Und gleichzeitig müssen sie sich um ihre Kinder kümmern.
Michelle Obama will Familien in dieser Zeit unterstützen.
Darum liest sie jetzt Kinder-Geschichten vor.
Kinder können sie im Internet hören.
Auf den Internet-Seiten Facebook und YouTube.
Michelle Obama schreibt im Internet: "Ich freue mich sehr, Kindern die Gelegenheit zu geben, Lesen zu üben, und dabei ihren Familien eine wohl-verdiente Pause zu verschaffen!
Das heißt: Die Kinder können sich die Geschichten anhören.
In der Zeit sind sie beschäftigt.
Dann können ihre Eltern ungestört arbeiten.
Oder sie können eine Pause machen.
Zuerst liest Michelle Obama die Geschichte vom Grüffelo vor.
Außerdem will sie
Die kleine Raupe Nimmersatt vorlesen.
Bis jetzt weiß man noch nicht genau: Wann fängt Michelle Obama mit dem Vorlesen an?
Die Vorlese-Geschichten sind auf Englisch.
Die Stadt Köln hat jetzt eine neue Stadt-Bahn.
Sie ist blau-weiß gestrichen.
Auf der Bahn steht: "Schalömchen Köln - miteinander mittendrin!" Schalom ist ein jüdischer Gruß.
Die Stadt Köln will mit der Bahn ein Zeichen setzen.
Sie soll zeigen: Jüdische Menschen gehören in Köln dazu.
Henriette Renker ist die Bürgermeisterin von Köln.
Sie sagt: "Die Bahn ist ein klares Bekenntnis zu unseren jüdischen Kölnerinnen und Kölnern.
Sie ist ein Bekenntnis zu unserem jüdischen Erbe.
Diese Bahn macht deutlich
Köln ist ohne seine 1.700 Jahre alte jüdische Gemeinde undenkbar.
Damit meint sie: Es leben schon sehr lange jüdische Menschen in Köln.
Das war schon vor 1.700 Jahren so.
Das ist heute so.
Und die Stadt Köln findet das gut.
Die neue Bahn fährt jetzt für 2 Jahre durch Köln.
Auf den Stadtbahn-Linien 1, 7, 9, 12 und 15.
Ein Mann ist Bus-Fahrer in Emden.
Emden ist eine Stadt im Norden von Deutschland.
Sie liegt in Ost-Fries-Land.
Eine Frau wollte mit dem Bus fahren.
Es war eine verschleierte Frau.
Das heißt: Sie hatte einen Schleier an.
Einen Schleier, bei dem man nur noch ihre Augen sehen kann.
So wie hier: Die Frau ist schwanger.
Und sie wollte mit dem Bus fahren.
Aber der Bus-Fahrer hat sich geweigert.
Er hat sie nicht mitgenommen.
Die Frau ist verheiratet.
Ihr Mann hat den Bus-Fahrer jetzt angezeigt.
Ein Sprecher von der Bus-Firma sagt: "So etwas darf nicht passieren und sich auch nicht wieder-holen.
Der Bus-Fahrer muss eine Strafe an die Frau bezahlen.
Ein Gericht entscheidet
Wie viel Geld muss er bezahlen?
Er muss höchstens 10.000 Euro bezahlen.
Michelle hat einen Partner.
Er heißt Eric Philippi.
Die beiden sind seit etwa einem Jahr zusammen.
Sie sind sehr verliebt.
Jetzt denken sie zusammen über ein Baby nach.
Michelle hat schon 3 Töchter.
Eric Philippi hat bis jetzt keine Kinder.
Er sagt: "Michelle kann leider keine Kinder mehr bekommen.
Wir wollen aber gerne einem Kind ein Zuhause geben.
Denn wiir finden es toll, wenn man in einer Zeit wie heute einem Kind ein schönes Leben ermöglichen kann.
Eric Philippi ist jünger als Michelle.
Sie haben also 25 Jahre Alters·unterschied.
Aber beide finden: Das ist kein Problem.
Michelle sagt: "Es ist eine tolle Möglichkeit, einem Kind, das aus schlechten Verhältnissen kommt, etwas Gutes zu tun.
Für mich kommt so etwas absolut infrage.
Das bedeutet: Die beiden wollen vielleicht ein Kind adoptieren.
Adoption bedeutet: Michelle bringt das Kind nicht selbst auf die Welt.
Eric Philippi hat das Kind nicht gezeugt.
Das Kind wurde von anderen Eltern auf die Welt gebracht.
Aber im Alltag kann das Kind nicht bei diesen Eltern leben.
Darum kommt es in eine andere Familie.
Neue Eltern adoptieren das Kind.
Das heißt: Sie nehmen es als Familien·mitglied auf.
Das Kind gehört dann auch vor dem Gesetz zu ihrer Familie.
So wünschen es sich auch Eric Philippi und Michelle.
Michelle erzählt: Sie hatte selbst eine schwere Kindheit.
Sie ist auch nicht bei ihren Eltern groß geworden.
Sie war in verschiedenen Pflege·familien.
Und einige Zeit hat sie auch auf der Straße gelebt.
Sie hatte keine Wohnung.
Darum will sie zusammen mit ihrem Partner ein Kind bei sich aufnehmen.
Damit es eine bessere Kindheit hat als sie selbst.
Das Omni Mount Washington Resort ist ein Hotel in den USA.
Das Hotel liegt mitten in der Natur.
In der Nähe von Bergen und Wald.
Jetzt war ein Bär als Besucher im Hotel.
Er stand auf der Veranda.
Ein Hotel-Sprecher sagt: "Er war kein angemeldeter Gast.
Es kommt schon öfter vor, dass Wald-Bewohner am Hotel vorbei-schauen: Rehe, Elche, Füchse und Adler sind dort manchmal zu sehen.
Und auch Bären leben in dieser Gegend.
Ein Bär auf der Veranda ist aber ungewöhnlich.
Warum war der Bär da?
Der Sprecher glaubt: "Vielleicht wollte er die Aussicht genießen.
Die ist auf der Veranda besonders schön.
Rebel Wilson hat sich verlobt.
Sie hat ihrer Partnerin Ramona Agruma einen Heiratsantrag gemacht.
Im Internet schreiben die beiden: "Wir haben Ja gesagt.
Rebel Wilson hat ihrer Freundin den Heiratsantrag bei Disney Land gemacht.
Sie schreibt: "Es war eine magische Überraschung.
Im Juni 2022 hat Rebel Wilson sich geoutet.
Sie hat gesagt: Sie verliebt sich in Frauen.
Sie sagt: "Ich dachte, ich würde einen Disney-Prinzen suchen ... aber vielleicht brauchte ich all die Zeit eine Disney-Prinzessin.
Prinzessin Madeleine von Schweden hat heute ihr 2. Baby bekommen.
Das schwedische Königs-Haus schreibt: "Mutter und Kind geht es gut.
Vater des Babys ist Viktorias Ehe-Mann Christopher O'Neill.
Noch am Wochen-Ende hatte Madeleine mit ihrer Familie die Hoch-Zeit ihres Bruder Carl Philip gefeiert.
Kirk Douglas ist tot.
Er wurde 103 Jahre alt.
So sah er aus: Michael Douglas war der Sohn von Kirk Douglas.
Er schreibt im Internet: "Mit großer Traurigkeit geben meine Brüder und ich bekannt, dass Kirk Douglas uns heute im Alter von 103 Jahren verlassen hat.
Er war der Welt eine Legende, ein Schauspieler aus dem goldenen Zeit-Alter des Films, der bis weit in seine goldenen Jahre gelebt hat. Papa, ich liebe dich so sehr und ich bin so stolz, dein Sohn zu sein.
Damit meint er: Kirk Douglas war als Schauspieler sehr bekannt.
Und er wurde sehr alt.
So sah Kirk Douglas als junger Mann aus.
Auf dem Foto war er 23 Jahre alt.
Herzogin Kate reist zu einem Besuch nach Dänemark.
Sie will Prinz Frederik und Prinzessin Mary treffen. im Moment berichten viele Zeitungen über Prinz Andrew.
Es gibt schwere Vorwürfe gegen·über
Prinz Andrew.
Eine Frau sagt: Prinz Andrew hat sie missbraucht.
Prinz Andrew hat der Frau jetzt viel Geld bezahlt.
Damit es keine Gerichts·verhandlung gibt.
Darum hat Herzogin Kate vor ihrem Besuch in Dänemark eine Regel fest·gelegt.
Sie wird in den Interviews nicht über Prinz Andrew sprechen.
Sie ist die Sängerin der Band Gossip.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Perfect world • Listen up! • Move in the right direction Beth Ditto ist 33 Jahre alt.
Beth Ditto ist seit 3 Jahren verheiratet.
Sie lebt zusammen mit ihrer Frau Kristin Ogata.
Beth Ditto hätte gerne ein Baby.
Sie erzählt: "Ich wünsche mir auf jeden Fall ein Baby.
Allerdings bin ich mir nicht sicher, ob ich schon dafür bereit bin.
Einerseits sehne ich mich nach einer eigenen Familie, andererseits liebe ich es zu reisen.
Da ist ständig dieser 'Ich will, ich will noch nicht'-Konflikt.
Damit meint sie: Ja, sie will ein Baby haben.
Aber sie will auch viel reisen.
Darum ist sie sich nicht sicher.
Alle beobachten das Murmel-Tier Phil.
Wenn es aus seinem Bau kommt.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen wollen wissen: Sieht das Murmel-Tier seinen eigenen Schatten?
Es gibt 2 verschiedene Möglichkeiten
Zu dieser Wetter-Vorhersage reisen jedes Jahr sehr viele Menschen in die kleine Stadt Punxsutawney.
Sie wollen am Murmel-Tier-Tag dabei sein.
Aber in diesem Jahr geht das nicht.
Darum kann man 2021 im Internet dabei sein.
Phil das Murmel-Tier wird bei seiner Wetter-Voraussage gefilmt.
Und alle Menschen können es im Internet sehen.
Das Video wird ins Internet übertragen.
Alle können es sehen.
In dem Moment, in dem es passiert. Das nennt man Live-Stream.
Auf dieser Internet-Seite kann man beim Murmel-Tier-Tag dabei sein .
Oli P. hat geheiratet.
Er wollte nicht, dass die Presse dabei ist.
Es war eine kleine Feier mit Familie und engen Freunden.
Ungefähr 20 Menschen waren Gäste.
Oli P. ist sein Künstler-Name.
Sein richtiger Name ist Oliver Petszokat.
Er ist Sänger, Schauspieler und Moderator.
Er hat seine Freundin Pauline geheiratet.
Die beiden haben in Köln einen Hunde-Bioladen.
Er heißt "Stöckchens Delikatessen".
Eine Petition ist ein Bitt-Schreiben.
Wenn man möchte, dass sich etwas verändert.
Man schreibt auf, was sich verändern soll.
Und Menschen können mit ihrer Unterschrift zustimmen.
Wenn sie die Petition unterschreiben, heißt das
Ich will auch, dass sich etwas verändert.
Diese Petition wird dann der Regierung über-geben.
Zum Beispiel dem Bundes-Tag.
Oder der Stadt-Verwaltung.
Die können dann sehen
Viele Bürger wünschen sich eine Veränderung.
Dann können sie in der Politik darüber beraten.
Christine Finke hat jetzt eine Petition gestartet.
Die Bundes-Jugend-Spiele sollen abgeschafft werden.
Oder sie sollten frei-willig sein.
Alle sollen selbst entscheiden können: Will ich mit-machen oder nicht?
Christine Finke hat 3 Kinder.
Die müssen jedes Jahr bei den Bundes-Jugend-Spielen mit-machen.
Wie alle Schüler und Schülerinnen.
Christine Finke sagt: Es ist ihnen ein Graus.
Sie finden es schrecklich.
Wie viele andere Kinder auch.
Christine Finke sagt: "Der Wettbewerb demotiviert Schüler und setzt sie unter sozialen Druck.
Häufig werden die Ergebnisse beim Austeilen der Urkunden sogar öffentlich verlesen, als würde es nicht reichen, dass auf dem Sportplatz die Peergroup mitbekommt, wer besonders schlecht ist", erklärt Finke weiter.
Ein Wettkampf, bei dem Einzelne schon vorher wissen, dass sie chancenlos sind, ist sinnlos und unfair.
Ein Zug-Begleiter hat einen Rucksack gefunden.
Ein Fahr-Gast hat den Rucksack im Zug vergessen.
Der Zug war auf dem Weg von Dortmund nach München.
Am Bahnhof Frankfurt Flughafen hat der Zug-Begleiter den Rucksack gefunden.
Davor hat der Zug in diesen Städten angehalten: • Dortmund • Hagen • Wuppertal • Solingen • Köln • Bonn • Koblenz • Mainz
An welchem Bahnhof ist der Fahr-Gast ohne seinen Rucksack ausgestiegen?
Der Zug war der ICE
Der Zug-Begleiter hat den Rucksack aufgemacht.
Er dachte: Vielleicht ist ein Ausweis drin.
Dann kann man heraus-finden
Wem gehört der Rucksack?
Aber im Rucksack war kein Ausweis.
Auf diesem Foto sieht man: Was war im Rucksack drin?
Im Rucksack war viel Geld.
7.700 Euro.
Außerdem waren 30 Tafeln Schokolade im Rucksack.
Und Parfum.
Der Zug-Begleiter hat den Rucksack bei der Polizei abgegeben.
Er ist jetzt bei der Polizei in München.
Die Polizei fragt jetzt: Wem gehört der Rucksack?
Die Person kann ihn dort abholen.
Dafür muss die Person gut über den Rucksack Bescheid wissen.
Und die Person muss beweisen
Der Rucksack gehört wirklich mir.
Hier kann sich der Besitzer oder die Besitzerin melden: Wolfgang Hauner Bundes-Polizei-Inspektion München Arnulf-Straße 1 a 80335 München Telefon: 089 515 550 215 E-Mail
Mickie Krause macht mit bei der Aktion Stars gegen Krebs.
Er findet: Alle Menschen sollen zur Krebs·vorsorge gehen.
Das bedeutet: Sie sollen sich regelmäßig von Ärzten und Ärztinnen untersuchen lassen.
Damit man Krebs·erkrankungen früh genug erkennt.
Mickie Krause hat selbst Krebs.
Im Januar 2022 wurde der Krebs festgestellt.
Mickie Krause hat Blasen·krebs.
Er war rechtzeitig bei einer Untersuchung.
Darum wurde der Krebs früh erkannt.
Mickie Krause sagt: "Ich bin sehr dankbar, dass ich diese Vorsorge gemacht habe, denn wer weiß, was in einem halben Jahr passiert wäre.
Zuerst hatte Mickie Krause Angst.
Er sagt: "Das Schlimmste im Leben ist Hilflosigkeit und ich fühlte mich in dem Moment total hilflos, weil ich überhaupt nicht mit dieser Diagnose gerechnet habe.
Aber Mickie Krause ist sich sicher
Er sagt: "Ich komme da raus.
Sie läuft beim Fernseh-Sender ZDF.
Schon sehr lange.
Am 22. November 1981 lief die erste Folge im Fernsehen.
In den 40 Jahren haben sich die Traum-Schiff-Folgen nur wenig verändert.
Es werden in jeder Folge 3 Geschichten erzählt: Eine Liebes-Geschichte.
Eine lustige Geschichte.
Und eine spannende Geschichte.
Ein Teil der Geschichten spielt auf dem Schiff.
Und ein Teil der Geschichten bei Ausflügen ans Land.
Oft in weit entfernten Ländern.
Bis jetzt waren immer Männer Kapitäne auf dem Traum-Schiff.
Zum Geburtstag gibt es 2 neue Traum-Schiff-Folgen.
Am 26.12. fährt das Traum-Schiff nach Schweden.
Und am 1.1. nach Namibia.
Außerdem kann man viele alte Folgen im Internet sehen.
Auch die allererste Folge.
In der ZDF Mediathek.
Hier findet man die alten Folgen .
Alice Schwarzer macht die Zeitschrift EMMA.
Alice Schwarzer ist 73 Jahre alt.
Alice Schwarzer hat keine Kinder.
Das findet sie nicht schlimm.
Sie hat es früher in ihrem Leben so entschieden.
Sie erzählt: "Es wäre zeitlich gar nicht gegangen.
Es gab ja Phasen, in denen ich in der Redaktion übernachtet habe.
Ich habe ja ein ziemlich aufregendes und sehr erfülltes Leben gehabt.
Aber manchmal wäre Alice Schwarzer gerne Oma.
Sie sagt: "Manchmal denke ich, Groß-Mutter sein wäre eigentlich ganz nett.
Die Kinder kommen dann und wann zu Besuch, sind goldig, und man ist gelassen.
Jan Böhmermann hat ein Lied über den türkischen Präsidenten Recep Erdoğan geschrieben.
Er hat sich über ihn lustig gemacht.
Darum hat die türkische Regierung Jan Böhmermann angezeigt.
Jan Böhmermann hat den Präsidenten beleidigt.
Jan Böhmermann musste keine Strafe zahlen.
Das Verfahren wurde eingestellt.
Das heißt: Jan Böhmermann musste nicht vor Gericht.
Seitdem ist Jan Böhmermann sehr bekannt.
Noch bekannter als vorher.
Viele Menschen finden seine Satire gut.
Jan Böhmermann wurde jetzt zum "Mann des Jahres" gewählt.
Von den Lesern und Leserinnen der Zeitschrift "Playboy".
Die Jury sagt: "Böhmermann mag gelegentlich mal den vorlauten Klassen-Clown geben, er beweist andererseits aber auch
welch hoch-intelligenter, hoch-sensibler und nachdenklicher Mann er ist.
Und ich finde, all das darf ein Mann 2016 durchaus sein.
Auf den 2. Platz wurde der Fußballer Manuel Neuer gewählt.
Auf den 3. Platz wurde der Fußballer Jérôme Boateng gewählt.
Daniela Katzenberger wird sich dieses Jahr an Fasching nicht verkleiden.
Warum nicht? Sie sagt
Bei den vielen Katzenberger-Doubles zum Fasching kann ich eigentlich gehen wie immer.
Das bedeutet: Viele Frauen verkleiden sich an Fasching als Daniela Katzenberger.
Deshalb kann sie sich anziehen wie immer.
Und trotzdem sagen: Es ist ein Kostüm.
Ein Double ist ein Mensch, der einem Star ähnlich sieht.
Sie sagt: "Ich sage einfach, ich bin ein Double - dann freue ich mich immer über die Komplimente für die gut gelungene Kostümierung.
So wird sie nicht erkannt.
Guido Westerwelle ist Politiker.
Er gehört zur Partei FDP.
Leukämie ist das Fach-Wort für Blut-Krebs.
Guido Westerwelle weiß seit 2014 von seiner Krankheit.
Immer wieder wird er deswegen behandelt.
Eine Zeit lang ging es ihm besser.
Jetzt muss er wieder im Krankenhaus bleiben.
Schon seit November.
Also seit 5 Monaten.
Guido Westerwelle will die Krankheit besiegen.
In einem Interview hat er gesagt: "Ich habe einen Plan: Zu überleben.
Und mir mein altes Leben Schritt für Schritt zurückzuholen.
Franziska van Almsick ist Schwimmerin.
Sie hat viele Jahre lang Profi-Sport gemacht.
Sie hat viele Welt-Rekorde und Preise gewonnen.
Heute arbeitet Franziska van Almsick nicht mehr als Schwimmerin.
Sie spricht im Fernsehen übers Schwimmen.
Aber sie geht auch wieder in die Schule.
Sie will das Abitur machen.
Wegen ihrem Sport hat sie bis jetzt keine Berufs-Ausbildung gemacht.
Sie sagt: "Deshalb hole ich ja immer noch mein Abitur nach, was gar nicht so einfach ist.
2012 hat sie damit angefangen.
Sie musste zwischen-durch unterbrechen.
Aber sie will damit weiter-machen.
Prinz Harry hat ein Interview gegeben.
Er hat mit der Zeitung "Sunday Times" gesprochen.
Über die Liebe.
Prinz Harry ist im Moment Single.
Und er hat keinen Freund.
Er glaubt, das liegt daran, dass er ein Prinz ist.
Er sagt: "In Sachen Frauen leide ich unter massiver Paranoia.
Ich muss nur mit einem Mädchen reden und schon ist sie meine Freundin und die Leute klopfen bei ihr an die Tür.
Sollte ich jemals eine Freundin finden, will ich sicherstellen, dass wir den Punkt erreichen, an dem wir uns wirklich wohl miteinander fühlen, bevor der massive Eingriff in ihr Privatleben losgeht.
Er sagt: Das ist der Grund, warum 2 Frauen ihn verlassen haben: Chelsy Davy und Cressida Bonas.
Sie hatten ihr eigenes Leben.
Sie hatten einen Job.
Sie wollten nicht nur noch Prinzessin sein.
Prinz Harry erzählt: "Die meisten Mädchen denken: 'Oh mein Gott, er ist ein Prinz – aber nein, danke.
Es hängt ja auch noch ein Job daran.
Guckt mich an, ich suche zwar nicht nach jemandem, der diese Rolle erfüllen kann, aber ich habe noch keine gefunden, die bereit ist, sie auf sich zu nehmen.
Momo" ist ein Schüler aus Frankfurt.
Er hat eine eigene Facebook-Seite.
Sie heißt Momonews .
Übersetzt heißt das: Nachrichten von Momo.
Dort postet er Fotos und Videos.
Seine Seite hat viele Fans
Am Samstag war Momo in Dortmund.
Er wollte dort einkaufen gehen.
Das hatte er auch auf seiner Facebook-Seite geschrieben.
Deswegen waren sehr viele seiner Fans auch in Dortmund.
Sie wollten Momo dort treffen.
Mehr als 500.000 Menschen waren deshalb auf der Straße.
Sie mussten Momo vor seinen eigenen Fans beschützen.
Momo wurde mit dem Polizei-Auto zum Bahnhof gefahren.
Von dort ist er dann mit dem Zug zurück nach Frankfurt gefahren.
Als er wieder zu Hause war, hat er auf seiner Facebook-Seite geschrieben: "Dortmund, ich danke euch für die Tausenden von Menschen heute!
Die besten Fans!
Und tut mir leid, dass es abge-brochen wurde nach einiger Zeit, aber die Polizei nahm mich zu meiner Sicherheit mit.
Weil es einfach zu krank war, Alter - hahahahahah!
Aber ich mach es wieder gut Freunde!
BestFans Danke
Andrew Simes hat sein Leben lang Weihnachts-Posz geschrieben.
Jedes Jahr an Weihnachten hat er einen Brief geschrieben.
Seit dem Jahr 1952.
An Queen Elisabeth die 2. 2012 ist Andrew Simes gestorben.
Seitdem schreibt sein Enkel-Sohn weiter Briefe an die Queen.
Der Name des Absenders auf den Briefen blieb der-selbe.
Aber die Adresse hat sich geändert.
Das hat die Queen bemerkt.
Ihr Sekretär hat nachgeforscht.
Er hat heraus-gefunden, dass Andrew Simes gestorben ist.
Die Queen war betrübt darüber.
Sie hat der Familie ihr Beileid ausgesprochen.
Und sich für die Treue von Andrew Simes bedankt.
Wolfgang Joop ist Mode·designer.
Er lebt und arbeitet in Potsdam in der Nähe von Berlin.
Wolfgang Joop sagt über sein Alter: "Ich bin nicht gern alt, aber wer will denn jung sterben.
Ich hätte nicht damit gerechnet, 80 zu werden.
Vor einer Sache hat Wolfgang Joop aber Angst.
Er will nicht, dass sein Alter zum wichtigsten Thema in seinem Alltag wird.
Dass er sich und seinen Körper nicht mehr kontrollieren kann.
Er weiß nicht, ob das passieren wird.
Er sagt: "Man ist ja schließlich das erste Mal alt.
Hugh Hefner hat die Zeitschrift Playboy erfunden.
Es ist eine Zeitschrift mit Fotos von nackten Frauen.
Im Oktober 2017 ist Hugh Hefner gestorben.
Die Zeitschrift Playboy gibt es auch weiter-hin.
Sie hat jetzt einen neuen Chef.
Mit der nächsten Ausgabe will sich die Zeitschrift Playboy von Hugh Hefner verabschieden.
Ein Foto von ihm ist auf der Titel-Seite vom Playboy.
Bis jetzt war noch nie ein Mann alleine auf dem Titel-Bild vom Playboy.
Es waren immer Frauen auf der Titel-Seite.
Hugh Hefner ist der erste Mann.
In der Zeitschrift wird auch die Lebens-Geschichte von Hugh Hefner erzählt.
Das Foto zeigt Hugh Hefner als jungen Mann.
Seit einiger Zeit hat er noch eine weitere Fernseh·sendung.
Sie heißt Guidos Deko-Queen.
5 Kandidat*innen machen dabei mit.
Sie gestalten einen Raum in ihrem Zuhause neu.
Dafür bekommen sie ein bestimmtes Thema.
Zum Beispiel: • Kinder·zimmer - erschaffe in Paradies für deinen Nachwuchs • Zurück zur Natur - gestalte deinen Raum im Zeichen der Natürlichkeit • Lebe den amerikanischen Traum in deinem Zuhause aus
Die Kandidat*innen bekommen Geld dafür.
Für 5.000 Euro können sie neue Möbel kaufen. Farben.
Und alles andere, was sie brauchen.
Einen Teil Geld geben sie im Internet aus.
Und einen Teil im Laden.
Bei der Umgestaltung bekommen die Kandidat*innen Unterstützung.
Ein Deko-Boy oder ein Deko-Girl hilft dabei.
Zum Beispiel beim Streichen oder beim Bohren.
Außerdem kann die Person eine Begleitung mitnehmen.
Die Begleitung hilft beim Aussuchen und entscheiden.
Für die Umgestaltung haben die Kandidat*innen 9 Stunden Zeit.
Eine Stunde am Abend zum Planen und Aussuchen.
Und 8 Stunden am nächsten Tag.
Die Kandidat*innen geben sich gegen·seitig
Punkte für die Umgestaltung.
Und Guido Marie Kretschmer vergibt am Ende der Woche auch Punkte.
Die Kandidat*in mit der höchsten Punkt·zahl gewinnt dann.
Die Person bekommt einen Pokal und 2.500 Euro Preis·geld.
Früher kam die Sendung Guidos Deko Queen nur ab und zu im Fernsehen.
Aber Viele Menschen mögen die Sendung.
Darum wird sie jetzt an 5 Tagen pro Woche gezeigt.
Immer montags bis freitags.
Elyas M’Barek ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel im Film "Fack ju Göhte" mitgespielt.
Elyas M’Barek ist wieder Single.
Er und seine Freundin Julia Czechner haben sich getrennt.
Elyas M’Barek sagt: Ja, es stimmt.
Wir sind getrennt.
Aber mehr möchte er dazu nicht sagen.
Er spielt in der holländischen National-Mannschaft.
Und bei der Mannschaft Betis Sevilla.
Rafael van der Vaart ist neu verliebt.
Seine neue Freundin heißt Estavana Polman.
Estavana Polman ist auch Sportlerin.
Sie ist Handballerin.
Sie kommt aus den Niederlanden.
Genau wie Rafael van der Vaart.
Rafael van der Vaart und Estavana Polman waren zusammen in Berlin.
Bei einer Spenden-Nacht.
Dort wurde Geld für einen guten Zweck gesammelt.
Estavana Polman ist zum 1. Mal über den roten Teppich gelaufen.
Sie erzählt: "Ich bin zum ersten Mal auf einem roten Teppich.
Ich komme aus der Welt des Sports und somit war es für mich ein etwas seltsames Gefühl.
Aber wir haben das gut gemeistert.
Ich bin zum ersten Mal in Berlin und hoffe, dass ich morgen noch etwas von der Stadt sehen werde.
Estavana Polman ist sehr glücklich mit Rafael van der Vaart.
Sie sagt: "Es ist schön und wir sind so glücklich miteinander.
Mike Krüger ist Moderator, Sänger und Schauspieler.
Mike Krüger wird bald 70 Jahre alt.
Und er hat beschlossen
Er geht jetzt in Rente.
Er will nicht mehr auf der Bühne stehen.
Und er will nicht mehr im Fernsehen auftreten.
Mike Krüger will mehr Zeit mit seinem Privat-Leben verbringen.
Und mit seiner Frau.
Er erzählt: "Ich gehe in Show-Rente!
In den letzten Jahrzehnten war ich oft monatelang unterwegs, habe mehr in Hotels als zu Hause geschlafen.
Das war alles eine prima Sache.
Aber jetzt ist es auch mal Zeit, meiner Frau ein bisschen Zeit zurückzuzahlen.
Ein neues Projekt will Mike Krüger auch in der Rente noch machen.
Er will eine neue YouTube-Sendung machen.
Sie heißt: 7 Tage, ein Kopf.
Er will sie noch in diesem Jahr heiraten.
Laura Müller sagt: "Einer Hochzeit steht nichts im Wege.
Er weiß auf jeden Fall, dass er den Antrag machen muss – aber das macht er auch.
Der will das auch.
Michael Wandler sagt über seine Freundin: "Sie ist für mich die absolute Traum-Frau und ich will mit ihr mein Leben verbringen." Michael Wendler und Laura Müller wollen im Fernsehen heiraten.
Der Fernseh-Sender RTL zeigt die Hochzeit-Vorbereitungen und die Hochzeit.
Mila Kunis wurde in der Ukraine geboren.
Jetzt wohnt sie in den USA.
Sie sagt: "Die Menschen in der Ukraine sind stark und mutig.
Aber nur weil jemand stark und mutig ist, heißt das nicht, dass er keine Hilfe braucht.
Wir müssen die Menschen in der Ukraine unterstützten.
Bitte helft uns!
Mila Kunis ist mit Ashton Kutcher verheiratet.
Die beiden haben zusammen 3 Millionen Dollar für die Ukraine gespendet.
Und sie bitten ihre Fans, auch zu spenden.
Bis jetzt wurden so schon mehr als 6 Millionen Dollar Spenden gesammelt.
Cleburne ist eine kleine Stadt in den USA.
Dort gab es ein Treffen.
Eine Kirche hat dazu eingeladen.
Es war ein Frühstücks mit dem Weihnachts-Mann.
Ein Mann hat das Frühstücks mit dem Weihnachts-Mann gestört.
Er hat immer wieder laut gerufen
Es gibt gar keinen Weihnachts-Mann.
Der Weihnachts-Mann ist nicht echt.
Der Mann wollte nicht gehen.
Darum haben Mitglieder der Kirchen-Gemeinde die Polizei gerufen.
Die Polizei wollte auch, dass der Mann geht.
Aber er hat sich gewehrt.
Darum hat die Polizei den Mann in Hand-Schellen mit-genommen.
Scott Cain ist der Bürger-Meister von Cleburne.
Er sagt: "Verscherzt es Euch niemals mit Santa Claus.
Colin Farrell ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Dare·devil • Brügge sehen… und sterben?
Colin Farrell hat einen Sohn.
Sein Sohn heißt James
Padraig Farrell und ist 20 Jahre alt.
James hat eine Behinderung.
Er hat das Angelman-Syndrom.
Mit dem Angelman-Syndrom wird man geboren.
Es ist eine Veränderung eines Chromosoms.
Hier wird erklärt, was Chromosomen sind .
Was sind Erkennungs·zeichen des Angelman-Syndroms?
Oder sie lernen auf eine andere Weise.
Und die Zähne stehen weit auseinander.
Colin Farrells Sohn James hat das Angelman-Syndrom.
Und Colin Farrell findet: Menschen mit dem Angelman-Syndrom bekommen oft keine gute Förderung und Unterstützung im Alltag.
Darum gründet er gerade eine Stiftung.
Die Stiftung will Geld sammeln.
Und das Leben von Menschen mit dem Angelman-Syndrom verbessern.
Damit sie mehr Unterstützung haben.
Vor allem als erwachsene Menschen.
Wenn sie nicht mehr mit ihrer Familie leben.
Denn in den USA gibt es solche Unterstützung meist nicht.
Die Stiftung soll in Zukunft kleine Wohn·gruppen für Menschen mit dem Angelman-Syndrom aufbauen.
Aber Colin Farrell sagt: Er ist noch ganz am Anfang mit dem Aufbau seiner Stiftung.
Es wird noch einige Zeit dauern.
Aber er wünscht sich: "Ich möchte, dass die Welt freundlich zu James ist.
In Weißenstadt hat ein Ehe-Paar am ersten Weihnachts-Tag die Polizei gerufen.
Das Paar wollte einen Puten-Braten zu Weihnachten machen.
Aber: Der Weihnachtsmann-Braten war verschwunden.
Der Puten-Braten war vorher in der Tiefkühltruhe-Truhe.
Aber dann war er plötzlich verschwunden.
Das Paar konnte den Braten nicht mehr finden.
Sie dachten: Jemand aus der Familie hat den Braten gestohlen.
Die Person hat ihn einfach aus dem Tiefkühl-Schrank mitgenommen.
Die Polizisten und Polizistinnen haben nach dem Braten gesucht.
Denn: Der Braten war viel kleiner als das Paar dachte.
Sie hatten sich falsch erinnert.
Der Puten-Braten war in einem anderen Kühl-Fach.
Die Polizisten konnten den Fall lösen.
Sie schreiben dazu: "Ente gut, alles gut.
Auch wenn es ein Puten-Braten war.
So siet er aus: Sylvester Stallone schreibt an einem Buch über sein Leben.
Das Buch heißt: The Steps.
Die Geschichte meines Lebens.
The Steps heißt übersetzt
Die Schritte.
De Stepps.
In dem Buch geht es auch um Sylvester Stallones Kindheit.
Damals hatte er es schwer.
Er wuchs nicht bei seiner Familie auf.
Sondern bei einer Pflege·familie.
Er wurde dort schlecht behandelt.
Und er war früh im Gefängnis.
Aber später wurde er dann als Schauspieler sehr erfolgreich.
Sylvester Stallone sagt über sein Buch: "Dieses Buch ist mein Vermächtnis.
Es ist die Essenz dessen, was ich zu sagen habe.
Damit meint er: In diesem Buch hat er etwas Wichtiges zu sagen.
In den Harry Potter-Filmen hat sie die Hermine Granger gespielt.
Die Schöne und das Biest" ist ein berühmter Zeichentrick-Film.
Von Walt Disney.
Jetzt wird er mit echten Menschen verfilmt.
Emma Watson wird die weibliche Haupt-Rolle spielen.
Sie ist Belle.
Emma Watson ist ganz aufgeregt deswegen.
Als Kind war "Die Schöne und das Biest" ihr Lieblings-Film.
Sie nimmt extra Gesangs-Unterricht.
Damit sie alle Lieder im Film selbst singen kann.
Borschtsch ist eine Suppe.
Sie wird oft in der Ukraine gekocht.
Die wichtigsten Zutaten der Suppe sind Rote Bete und Weiß·kohl.
Olga Martynovska ist eine ukrainische Star·köchin.
Sie kocht im ukrainischen Fernsehen.
Aber sie ist vor dem Krieg in der Ukraine geflohen.
Jetzt ist sie in der tschechischen Haupt·stadt Prag.
Dort kocht sie wieder.
Und sie sagt: "Esst Borschtsch - rettet die Ukraine!" Olga Martynovska kocht und verkauft den Borschtsch in der Innen·stadt von Prag.
So sammelt sie Spenden.
Mit dem Geld kauft sie Medikamente für die Menschen in der Ukraine.
Olga Martynovska sagt: "Ich liebe Borschtsch und ich unterstütze die ukrainische Armee, weil ich glaube, dass sie Europa und die ganze Welt beschützen.
Hier sieht man Olga Martynovska beim Verkaufen der Suppe.
Hugh Grant will heiraten.
Und er will schnell heiraten
Noch im Mai 2018. Hugh Grants Verlobte heißt Anna Eberstein.
Die beiden sind seit 6 Jahren zusammen.
Sie haben 3 Kinder.
Viele Menschen haben geglaubt: Hugh Grant wird nie heiraten.
In seinen Filmen geht es oft um Liebe und ums Heiraten.
Aber im echten Leben war er bis jetzt noch nicht verheiratet.
Jennifer Lopez ist Sängerin, Schauspielerin und Tänzerin.
Die Kinder sind Zwillinge.
Sie heißen Emme und Max.
Emme ist ein Mädchen.
Max ist ein Junge.
Jetzt hatten die beiden Geburtstag.
Sie sind 10 Jahre alt geworden.
Jennifer Lopez hat ihren Kindern zum Geburtstag einen Brief geschrieben.
Sie hat ihn im Internet geschrieben.
So können alle ihn lesen.
In dem Brief steht: "Ich kann nicht glauben, dass Ihr schon 10 Jahre alt werdet.
Ihr habt mein Leben für immer verändert.
Ihr habt meine Seele geheilt und mein Leben verjüngt.
Ihr habt mich auf eine Art über die Liebe und das Leben gelehrt, die sie nie für möglich gehalten hätte.
Ich bin für immer verliebt in diese wunderschönen Gesichter.
Elton John und Prinz Harry haben ein gemeinsames Problem.
Zeitungen berichten oft über sie.
Und die Zeitungen schreiben oft nicht die Wahrheit.
Sie achten die Privat·sphäre der beiden nicht.
Und auch nicht die Privat·sphäre ihrer Familien.
Darum klagen Elton John und Prinz Harry jetzt zusammen gegen 2 britische Zeitungen.
Sie wehren sich.
Die beiden Zeitungen heißen Mail on Sunday und der Daily Mail.
Übersetzt heißt das Post am Sonntag und Tägliche Post.
Viele andere Stars machen auch bei der Klage mit.
Zum Beispiel die Schauspielerinnen Liz Hurley und Sadie Frost.
Die Stars sagen: Die Zeitungen haben gegen Gesetze verstoßen.
Sie haben zum Beispiel Telefone abgehört.
Der Zeitungs·verlag sagt: Die Vorwürfe stimmen nicht.
Sie sind gelogen.
Jetzt muss ein Gericht darüber entscheiden.
Es gibt eine neue Cola-Sorte.
Sie heißt Ali-Cola.
Ali-Cola sieht anders aus als andere Cola.
Nämlich so: Warum gibt es die Ali-Cola in verschiedenen Farben?
Die Farben stehen für Menschen mit verschiedenen Haut-Farben.
Der Werbe-Spruch für Ali-Cola ist: "Müssen
Menschen weiß und Colas schwarz sein?
Aydin Umutlu hat Ali-Cola erfunden.
Er wünscht sich mehr Toleranz.
Das heißt: Er weiß: Alle Menschen sind unterschiedlich.
Seine Cola ist auch unterschiedlich.
Er wünscht sich, dass die Menschen mehr darüber nach-denken.
Und dass mehr Menschen Unterschiedlichkeit gut finden.
Aydin Umutlu erklärt: "Außen sind sie verschieden, aber innen alle gleich – genau wie die Menschen auf der ganzen Welt.
Ich will damit zeigen, dass Rassismus fehl am Platz ist.
Vielleicht kann ich damit meinen Teil dazu beitragen, dass es hierzulande in Zukunft ein friedliches Miteinander der Mehrheits-Gesellschaft mit Migranten und Flüchtlingen gibt.
Alle Cola-Sorten schmecken gleich.
Auch wenn sie anders aus-sehen.
Damit will Aydin Umutlu sagen
Auch alle Menschen sind gleich.
Auch wenn sie andere Haut-Farben haben.
Ali-Cola kann man in Hamburg und Berlin kaufen.
Am Kiosk, an der Döner-Bude, im Super-Markt oder im Internet .
Chester Bennington war Musiker.
Er war der Sänger der Band Linkin' Park.
Im Juli 2017 hat Chester Bennington sich selbst getötet.
Chester Bennington hat ein Testament gemacht.
Das heißt: Er hat aufgeschrieben, was nach seinem Tod passieren soll.
Er hat aufgeschrieben, wer die Sachen bekommt, die ihm gehören.
Chester Bennington hat etwas über seine Familie aufgeschrieben
Ich bitte, dass die Mütter meiner Kinder meinen Kindern erlauben, miteinander regelmäßigen und auf laufender Basis Kontakt zu halten, damit sie wissen, dass sie eine große und liebe-volle Familie haben.
Chester Bennington hat 6 Kinder. 3 Kinder mit einer Frau.
Und 3 Kinder mit einer anderen Frau.
Darum hat Chester Beninngton seinen Kindern Geld für Reisen vererbt.
Damit sie sich immer gegen-seitig besuchen können.
Seine Familie soll auch nach seinem Tod zusammen-halten.
Sarah Connor ist krank.
Sie hat eine Bronchitis.
Eine Bronchitis ist schwere Hals-Entzündung.
Oft hat man auch Schnupfen und Fieber dazu.
Eigentlich wollte Sarah Connor in den nächsten Tagen Konzerte geben.
Aber sie muss sie absagen.
Sie schreibt im Internet: "Ich habe eine fette Bronchitis und muss, ob ich will oder nicht, ein paar Tage im Bett bleiben.
Ich kann nicht auf die Bühne, denn die letzte Nacht war die schlimmste seit vielen Jahren.
Mein Team arbeitet fieber-haft an Nachhol-Terminen.
Es bricht mir das Herz.
Meine Band und Crew haben alle so hart gearbeitet, um eine große Show für euch auf die Beine zu stellen und jetzt sowas.
Wir sind alle enttäuscht, dass diese Mega-Tour jetzt so abrupt unter-brochen wird.
Es geht um die Konzerte in Mannheim und Zürich.
Bis jetzt stehen die Ersatz-Termine noch nicht fest.
Aber die Konzerte werden nach-geholt.
Viele Fans wünschen Sarah Connor gute Besserung.
Der Sänger Sasha schreibt ihr: "Fühle mit dir.
Schicke dir Kraft.
Erhol dich gut!
Im Jahr 2024 sind in Deutschland 2.780 Menschen bei Verkehrs·unfällen gestorben.
Das sind jeden Tag 7 bis 8 Menschen.
Es sind 59 Menschen weniger als im Jahr
Aber immer noch weniger Menschen als in den letzten Jahren.
Es wurden auch weniger Menschen im Straßenverkehr verletzte als im letzten Jahr.
Es waren 363 Tausend Menschen.
Und nur 50 Tausend 300 von ihnen waren schwer verletzt.
So wenige Menschen waren es schon sehr lange nicht mehr.
Zuletzt 1991.
Also vor 34 Jahren.
Die Polizei sagt: Im Jahr 2024 gab es insgesamt 2,5 Millionen Unfälle.
Aber bei den meisten Unfällen sind nur Dinge kaputt·gegangen.
Nur bei 289 Tausend der Unfälle wurden auch Menschen verletzt.
In den verschiedenen Bundes·ländern sind verschieden viele Menschen bei Verkehrs·unfällen gestorben.
Die meisten von ihnen in Mecklenburg-Vorpommern.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Ooops, I did it again • Hit me baby one more time • Toxic Britney Spears ist jetzt 34 Jahre alt.
Sie findet es gut, älter zu werden.
Britney Spears sagt: "Ich mag meine Dreißiger um einiges mehr als meine Zwanziger.
Die Dreißiger sind toll.
Denn dann weißt du, wer du wirklich bist.
Heino ist gerade auf Tour.
Er gibt Konzerte in verschiedenen Städten.
Heino hatte beschlossen: Diese Tour ist seine Abschluss-Tour.
Er macht zum letzten Mal eine Tour.
Er dachte: Niemand will einen 80-jährigen Schlager-Sänger auf der Bühne sehen.
Aber jetzt merkt Heino
Er hat sich geirrt.
Er sagt: "Ich habe mir eigentlich vorher gesagt, dass mit 80 Jahren niemand mehr einen Künstler auf der Bühne sehen will.
Aber durch diese Tournee bin ich eines Besseren belehrt worden.
Die Häuser waren alle voll und ich bin mehr als glücklich.
Damit meint er: Die Konzerte waren ausverkauft.
Seine Fans wollen ihn noch auf der Bühne sehen.
Darum hat er sich jetzt überlegt: "Im Nachhinein bin ich ein bisschen traurig, dass ich voreilig gesagt habe, ich höre auf.
Ich könnte noch gern ein bisschen weiter-machen.
Also will Heino auch in Zukunft noch weiter Musik machen.
Er will noch 3 CDs aufnehmen.
Und er will weiter Konzerte geben.
Auf Veranstaltungen und bei Firmen-Festen.
Heinos Fans sind froh darüber.
Von 2005 bis 2021 war sie die deutsche Bundes·kanzlerin.
Angela Merkel hat ein Interview gegeben.
Sie war eingeladen zu "Eine Stunde Zeit".
Das ist eine Frage·runde im Deutschen Schauspiel·haus in Hamburg.
Da wurden Angela Merkel eine Stunde lang Fragen gestellt.
Viele der Fragen waren Entweder-Oder-Fragen.
Das bedeutet: Angela Merkel musste sich entscheiden, was ihr besser gefällt.
Zum Beispiel: Findet sie Horst Seehofer oder Markus Söder besser?
Angela Merkel wurde auch nach ihrem Musikgeschmack gefragt.
Die Frage war: Findet sie Taylor Swift oder Helene Fischer besser.
Angela Merkel hat geantwortet: "Beide toll.
Aber für mich – weder noch!" Angela Merkel ist also kein Fan von Helene Fischer.
Sie sagt: Sie hört nicht heimlich Schlager.
Heute hat der Dalai Lama Geburtstag.
Der Dalai Lama ist das religiöse Ober-Haupt der Tibeter.
Er ist ein buddhistischer Mönch.
Für viele Menschen ist er ein weiser Mann.
Wenn man ihn anspricht, nennt man ihm "Eure Heiligkeit" .
Der Dalai Lama reist viel um die Welt.
Er hält viele Vorträge.
Er trifft Politiker und Politikerinnen.
Und er spricht mit vielen Menschen.
Der Dalai Lama hat seinen Geburtstag in Indien gefeiert.
Menschen aus aller Welt haben ihm gratuliert.
Viele Schüler und Schülerinnen in Deutschland haben gerade Abitur-Arbeiten geschrieben.
Das Abitur ist ein Schul-Abschluss.
Man bekommt ihn am Gymnasium.
Jetzt haben sich viele Schüler und Schülerinnen beschwert.
Sie finden: Die Prüfung für das Mathe-Abitur war zu schwer.
DieSchüler und Schülerinnen finden: Die Aufgaben waren zu schwer.
Viel schwerer als in den letzten Jahren beim Abitur.
Und die Zeit war zu kurz.
Darum sammeln sie jetzt Unterschriften.
Man kann eine Liste im Internet unter-schreiben.
Das nennt man auch Petition.
Die Schüler und Schülerinnen hoffen: Dann mussman neu über die Arbeit entscheiden.
Es wird geprüft: War die Arbeit wirklich zu schwer?
Vielleicht können sie dann die Arbeit noch mal neu schreiben.
Vielleicht bekommen sie neue Aufgaben.
Oder sie bekommen bessere Noten für diese Arbeit.
Dafür haben sich Schüler und Schülerinnen aus verschiedenen Bundes-Ländern zusammen-getan.
Sie kommen aus diesen Bundes-Ländern: • Saarland • Niedersachsen • Hamburg • Mecklenburg-Vorpommern • Bayern
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Du hast mich 1000 mal belogen • Ich liebe das Leben • Schenk mir einen Stern
Auch Helene Fischer ist eine erfolgreiche Schlager-Sängerin.
Andrea Berg ist nicht eifersüchtig auf Helene Fischer und ihren Erfolg.
Sie sagt: "Warum eifersüchtig sein?
Sie ist für mich keine Konkurrentin, sondern eine ganz liebe Kollegin.
Helene könnte meine Tochter sein - und dann wäre ich richtig stolz auf sie!
Heute hat Norbert Blüm Geburtstag.
Früher war er Teil der deutschen Regierung.
Zum Beispiel als Bundes-Minister für Arbeit.
Norbert Blüm macht heute keine große Feier.
Er macht eine Fahrrad-Tour.
Zusammen mit seiner Frau Marita Blüm.
Im Sauerland.
Heute: Was ist body positivity?
Body positivity ist ein englisches Wort.
Positivity heißt übersetzt: etwas gut finden.
Body positivity bedeutet
Jemand findet seinen eigenen Körper gut.
Jemand denkt auf eine gute Art über den eigenen Körper.
Zum Beispiel: Viele Menschen teilen Fotos und Videos von sich selbst bei Instagram.
Die meisten dieser Menschen sind weiß.
Sie sind schlank.
Sie sind jung.
Und sie haben keine Behinderung.
Eine dicke, schwarze Frau teilt Fotos von sich bei Instagram.
Sie weiß: Ihr Körper sieht anders aus als viele andere Körper.
Die Frau schreibt zu dem Foto
Mein Körper ist schön und sexy.
Sie ist selbst·bewusst.
Und sie zeigt das anderen Menschen auch.
Egal, was diese anderen Menschen über ihren Körper denken. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
In den USA wurde Donald Trump zum Präsidenten gewählt.
Schon zum zweiten Mal.
Ab Januar 2025 regiert er wieder.
Viele Stars machen sich große Sorgen.
Und manche von ihnen wollen in Zukunft nicht mehr in den USA leben.
Eva Longoria hat entschieden: Sie lebt in Zukunft in Mexiko und Spanien.
Jetzt haben sich auch Ellen de Generes und ihre Frau Portia di Rossi entschieden
Sie verlassen die USA.
Sie sind schon ausgereist.
Starbucks ist eine große Firma.
Sie haben Kaffee-Läden.
Es gibt sie in vielen Ländern auf der Welt.
Es ist eine amerikanische Firma.
Jetzt gibt es einen neuen Kaffee-Laden von Starbucks.
Er ist in der Stadt Washington, D.C. Es ist ein besonderer Kaffee-Laden.
Man kann dort den Kaffee auch in Gebärden-Sprache bestellen.
In dem Kaffee-Laden arbeiten 24 Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen.
Sie sprechen alle die amerikanische Gebärden-Sprache.
Alle 24 Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen sind selbst gehör-los oder schwer-hörig.
Auch der Schrift-Zug am Eingang sieht anders aus.
Über der Tür steht STARBUCKS.
Und darunter kann man jeden Buchstaben auch in Gebärden-Sprache lesen.
So ist es auch auf den Schürzen der Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen: Außerdem kann man den Kaffee auch mit einem Computer bestellen.
In anderen Kaffee-Läden ist es so: Wenn der Kaffee fertig ist, wird ein Name gerufen.
Zum Beispiel: Katja bestellt einen Kaffee.
Wenn ihr Kaffee fertig ist, ruft der Mit-Arbeiter laut: "Katja!
Dann weiß sie
Mein Kaffee ist fertig.
Das funktioniert bei gehör-losen Menschen nicht.
Darum gibt es in diesem Kaffee-Laden eine Anzeigen-Tafel.
Dan können dann alle Menschen lesen: Ist mein Kaffee schon fertig oder nicht?
Warum ist dieser besondere Kaffee-Laden in der Stadt Washington D.C.?
Dort gibt es eine große Universität.
Es ist eine Universität nur für gehör-lose Menschen.
Alle Fächer dort werden in Gebärden-Sprache unterrichtet.
Darum trinken dort in der Nähe viele gehör-lose Menschen Kaffee.
Eine Frau hat eine alte Garten·laube in Dortmund aus·ge·räumt.
Die Garten·laube stand lange leer.
In der Garten·laube fand die Frau ein altes Telefon.
Mit Hörer und Wähl·scheibe.
Die Frau hat den Telefonhörer abgenommen.
Dann gab es eine kleine Explosion.
Jemand hatte einen Feuerwerkskörper an dem Telefon befestigt.
Zum Glück war die Explosion nicht stark.
Die Frau wurde nicht verletzt.
Die Polizei Dortmund sucht jetzt nach Spuren in der Garten·laube.
Guildo Horn hat schon beim ESC mit-gemacht.
Also vor 17 Jahren.
Er hat das Lied "Guildo hat euch lieb" gesungen.
Guildo Horn ist 52 Jahre alt.
Dieses Jahr macht Guildo Horn nicht beim ESC mit.
Aber er wird bei der Telefon-Abstimmung mit-machen.
Die Telefon-Abstimmung bei ESC funktioniert so: Menschen aus vielen Ländern sehen sich den Wettbewerb an.
Sie hören Musiker und Musikerinnen aus vielen Ländern.
Danach kann man per Telefon abstimmen
Welches Lied fand ich am besten?
Es gibt eine Ausnahme
Man darf nicht für sein eigenes Land an-rufen.
Das bedeutet: Jemand aus Deutschland darf nicht für Ann Sophie anrufen.
Guildo Horn weiß schon, für wen er ab-stimmen wird.
Er ruft für Finnland an.
Für Finnland nimmt die Band Pertti
Kurikan Nimipaivat (PKM
Guildo Horn ist begeistert.
Er sagt: "Ein Segen für den Wettbewerb, dass sie dabei sind.
Endlich können geistig Behinderte auf der europäischen Bühne mal zeigen, wo der Hammer hängt.
Eigentlich ist Justin Bieber gerade auf Welt·tournee.
Das bedeutet: Er gibt viele Konzerte in verschiedenen Ländern.
Aber jetzt muss er seine Welt·tournee unter·brechen.
7 Konzerte hat Justin Bieber bis jetzt schon gegeben.
6 davon in Europa und eins in Brasilien.
Justin Bieber sagt: "Nachdem ich von der Bühne kam, hat mich die Erschöpfung überfallen und ich habe erkannt, dass ich meine Gesundheit im Moment zur Priorität machen muss.
Deshalb werde ich bis auf weiteres die Tournee pausieren.
Ich werde wieder in Ordnung sein, aber ich brauche Zeit, um mich auszuruhen und damit es mir besser geht.
Justin Bieber hat das Ramsay-Hunt-Syndrom.
Die Krankheit bekommt man durch ein Virus.
Hier kann man mehr über die Krankheit lesen .
Justin Bieber hat im Juni 2022 zum ersten Mal über seine Krankheit gesprochen.
Er hat sich noch nicht von der Krankheit erholt.
Er hat zum Beispiel in diesem Filmen mitgespielt: • Verrückt nach Mary
Ben Stiller ist mit Christine Taylor verheiratet.
Sie waren 18 Jahre lang ein Paar. 17 Jahre lang waren sie verheiratet.
Ben Stiller und Christine Taylor schreiben: "Mit unglaublicher Liebe und Respekt voreinander haben wir uns dazu entschieden, uns nach 18 Jahren Beziehung zu trennen.
Ben Stiller und Christine Taylor haben 2 Kinder zusammen: Eine Tochter und einen Sohn.
Die Tochter heißt Ella Olivia.
Der Sohn heißt Quinlin Dempsey.
Ben Stiller und Christine Taylor wollen sich weiter zusammen um die Kinder kümmern.
Sie schreiben: "Unsere Priorität ist es, unsere Kinder weiterhin gemeinsam als hingebungsvolle Eltern und enge Freunde groß zu ziehen.
Manche Babys werden von einer Leih·mutter geboren.
Es bedeutet: Ein Baby wird von einer Frau geboren.
Aber mit dieser Frau lebt das Baby nach der Geburt nicht zusammen.
In seinem Alltag hat es eine andere Mutter.
Zum Beispiel kann es bedeuten: Das Baby von Paris Hilton und ihrem Mann Carter Reum wurde von einer Leih·mutter geboren.
Paris Hilton hat eine Operation machen lassen.
Nach der Geburt lebt das Baby aber nicht bei der Leih·mutter.
Manche Familien entscheiden nach der Geburt
Sie wollen Kontakt mit der Leih·mutter haben.
Andere Familien entscheiden: Sie wollen es nicht.
In Deutschland ist Leih·mutterschaft verboten.
Aber in vielen anderen Ländern ist es erlaubt.
Zum Beispiel in den USA, der Ukraine oder in Indien. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Heute: Was sind Petfluencer?
Das Wort Pet·fluencer setzt sich aus 2 Wörtern zusammen
Pet ist das englische Wort für Tier.
Influencer sind Menschen mit Einfluss im Internet.
Also zum Beispiel
Eine Frau teilt Schmink-Videos bei Instagram.
Viele Menschen schauen sich ihre Videos an.
In einem Video empfiehlt eine Influencerin einen bestimmten Lippen·stift.
Viele Menschen kaufen den Lippen·stift dann.
Die Influencerin beeinflusst mit ihrer Meinung über den Lippen·stift viele andere Menschen.
Pet·fluencer sind also tierische Influencer.
Das bedeutet: Ein Mensch legt bei Instagram oder Facebook eine Seite für sein Tier an.
Für seinen Hund oder seine Katze.
Auf der Seite werden dann nur Fotos und Videos des Tieres geteilt.
Viele Menschen folgen den Seiten.
Dann ist das Tier ein Pet·fluencer.
Welche Musiker und Musikerinnen haben in dem Jahr am meisten Geld verdient?
Jetzt gibt es die Liste für
Doctor Dre steht auf Platz 1 der Liste.
Er hat 2014 als Musiker am meisten Geld verdient
ungefähr 500 Millionen Euro.
Vor ihm war Madonna auf Platz 1 der Liste.
Jetzt hat er sie überholt.
Doctor Dre macht Rap und Hip-Hop-Musik.
Beyoncé steht auf Platz 2 der Liste.
Sie hat 2014 mit ihrer Musik 115 Millionen Dollar verdient.
Auf Platz 3 kommt eine Band: die Eagles.
Sie haben 100 Millionen Dollar verdient.
Die Lindenstraße wird eingestellt.
Das heißt: Es gibt sie nicht mehr lange.
Nur noch bis zum Jahr
Warum gibt es die Serie in Zukunft nicht mehr?
Der Sender ARD sagt: Sie müssen sparen.
Und: Die Serie hat nicht mehr genug Zuschauer und Zuschauerinnen.
Im März 2020 läuft die letzte Folge.
Am 17. November ist Vorlese-Tag in Deutschland.
An dem Tag lesen sich viele Menschen gegenseitig Bücher vor.
Auch Stars machen dabei mit.
Der Schriftsteller Frank Schätzing liest in einer Grund-Schule in Köln vor.
Die Komikerin Cordula Stratmann liest in einer Kölner Förder-Schule vor.
Die Politikerin Yvonne Gebauer liest in einer Grundschul-Klasse vor.
Die Moderatorin Charlotte Maihoff liest vor.
Autorinnen und Autoren vom Magazin Ohrenkuss lesen in einem Café vor .
Schauspieler Florian David Fitz liest in einem Kindergarten vor.
Den Vorlese-Tag gibt es schon zum 14. Mal.
Er soll zeigen
Vorlesen macht Spaß.
Alle können bei der Vorlese-Aktion mitmachen.
In den USA hält der Präsident immer an Weihnachten eine Rede.
Die Rede können dann alle Menschen im Fernsehen sehen.
In diesem Jahr hat Barack Obama seine letzte Weihnachts-Rede gehalten.
Zusammen mit seiner Frau Michelle Obama.
Ab Januar 2017 ist Barack Obama nicht mehr Präsident der USA.
Nach ihm wird Donald Trump Präsident.
Darum hat Barack Obama in diesem Jahr seine letzte Weihnachts-Rede gehalten.
Michelle und Barack Obama haben Witze gemacht in ihrem Video.
Aber sie haben auch über ernste Themen geredet.
Michelle Obama hat gesagt: "Es ist wichtig, dass wir einander beschützen und andere so behandeln sollten, wie wir selbst behandelt werden wollen.
Und Barack Obama hat gesagt: "Das ist wichtig.
Nicht nur für den christlichen Glauben meiner Familie, sondern auch für jüdische Amerikaner und muslimische Amerikaner
Atheisten und Amerikaner der unterschiedlichsten Herkunft.
Am Ende der Rede haben sich Barack und Michelle Obama bedankt.
Bei allen amerikanischen Soldaten und ihren Familien.
Sie hat viele Spiele gewonnen.
In Zukunft will sie nicht mehr Profi-Tennis spielen.
Sie beendet ihre Karriere.
Sie hört mit dem Tennis auf.
Ana Ivanović hatte mehrere Verletzungen.
Dadurch kann sie nicht mehr so gut Tennis spielen wie früher.
Ana Ivanović schreibt im Internet: "Ich habe meine Träume gelebt und hoffe sehr, dass ich anderen helfen kann, das auch zu tun.
In einem Video verabschiedet sich Ana Ivanović von ihren Fans.
Angelique Kerber ist auch Profi-Tennis-Spielerin.
Sie ist im Moment auf dem 1. Platz der Liste der besten Tennis-Spielerinnen der Welt.
Sie schreibt an Ana Ivanović: "Ich werde eine meiner besten Freundinnen auf der Tour vermissen.
Du hattest eine unglaubliche Tennis-Karriere.
Die besten Wünsche für ein aufregendes neues Kapitel.
Ana Ivanović ist mit Bastian Schweinsteiger verheiratet.
Er schreibt im Internet über seine Frau: "Herzlichen Glückwunsch zu deiner unglaublichen Karriere und meinen tiefsten Respekt für deine Entscheidung, in den Ruhestand zu gehen.
Du warst immer eine Inspiration für so viele andere Sportler, Kinder und den Sport als Ganzes.
Darüber hinaus bist du eine wunderbare Frau und Ehefrau.
Ich bin so stolz auf dich.
In Slowenien liegt gerade viel Schnee.
Auch in der Stadt Sezana.
Dort wurde auf der Straße mit Salz gestreut.
Damit niemand auf dem Schnee aus-rutscht.
Der Winter-Dienst hatte nicht genug Salz.
Darum haben sich die Arbeiter Salz geliehen.
Das Salz kam aus einer Firma, in der Schinken gemacht wird.
Darum hat es nach Schinken gerochen.
Als der Schnee geschmolzen ist, hat der ganze Ort nach Schinken gerochen.
Alle Hunde in Sezana haben verrückt-gespielt.
Katy Perry ist schwanger.
Sie sagt: "Ich bin sehr aufgeregt und glücklich.
Katy Perry ist mit Orlando Bloom verlobt.
Katy Perry hat ein neues Musik-Video gemacht.
Es heißt Never Worn White.
Übersetzt heißt das: Ich habe noch nie weiß getragen.
In diesem Video hat Katy Perry bekannt-gegeben: Sie ist schwanger.
Ed Sheeran macht eine Pause.
Im Jahr 2022 wird er nicht mehr auftreten.
Und er wird keine Texte mehr im Internet schreiben.
Erst im Jahr 2023 macht er damit wieder weiter.
Bei Instagram schreibt Ed Sheeran: "Wir sehen uns im neuen Jahr.
Alles Liebe, Ed.
Breitbart ist eine amerikanische Internet-Seite.
Es ist eine Seite mit Nachrichten.
Oft geht es in den Nachrichten um Politik.
Viele Menschen sind nicht einverstanden mit den Texten auf der Internet-Seite.
Die Texte erzählen die Nachrichten nur aus einem Blick-Winkel.
Auf der Internet-Seite Breitbart war ein Bericht über Flüchtlinge.
In dem Bericht stand: Flüchtlinge wurden aus Nord-Afrika nach Spanien gebracht.
Mit Jet-Skis.
Zu dem Bericht gab es auf der Internet-Seite auch ein Foto.
Auf dem Foto konnte man Lukas Podolski auf einem Jet-Ski sehen.
Viele Menschen waren verwirrt.
So konnte man denken
Lukas Podolski hat Flüchtlinge mit dem Jet-Ski über das Meer gebracht.
Der Sprecher von Lukas Podolski sagt: "Das ist eine Sauerei.
Lukas distanziert sich davon und lässt sich nicht instrumentalisieren.
Der Anwalt ist bereits eingeschaltet.
Damit meint er: Lukas Podolski hat nichts damit zu tun.
Sein Anwalt kümmert sich um den Fall.
Das Foto ist jetzt nicht mehr auf der Internet-Seite Breitbart zu sehen.
Es wurde ausgetauscht.
Die Macher von der Seite haben sich bei Lukas Podoski entschuldigt.
Sie schreiben: "Das Foto sollte als Symbol-Bild einer Person auf einem Jetski dienen.
Wir entschuldigen uns und wünschen Herrn Podolski alles Gute in seinem kürzlich verkündeten internationalen Ruhestand.
Bei der Entschuldigung hat Breitbart wieder einen Fehler gemacht.
Lukas Podolski ist nicht im Ruhestand.
Er spielt nicht mehr in der deutschen National-Mannschaft.
Aber er spielt weiter Fußball.
Er spielt jetzt für die japanische Mannschaft Vissel Kobe.
Muss Breitbart eine Strafe zahlen oder nicht?
Sie ist die Enkelin der Queen.
2018 hat Prinzessin Eugenie geheiratet.
Seitdem heißt sie Eugenie Brooksbank.
Ihr Mann ist Geschäfts-Mann.
Er heißt Jack Brooksbank.
Prinzessin Eugenie ist schwanger.
Sie und ihr Mann Jack Brooksbank bekommen ein Baby.
Das Baby wird im Frühling 2021 geboren.
Das Königs-Haus schreibt im Internet: "Die Queen und der Herzog von Edinburgh sind entzückt von den Neuigkeiten.
Zum Beispiel in diesen: • Platoon • Ferris macht blau
David Berry jr. lebt in den USA.
Er hat dort viele Tiere getötet.
Zusammen mit seinem Vater und seinem Bruder.
Sie haben mehrere 100 Rehe erschossen.
Sie sind Wilderer.
Wilderer töten Tiere.
Auch wenn es verboten ist. David Berry jr. wurde beim Jagen erwischt.
Dafür hat er jetzt eine Strafe bekommen.
Er muss für ein Jahr ins Gefängnis.
Und der Richter findet: David Berry jr. soll sich den Film Bambi angucken.
Im Gefängnis.
Und noch ein zweites Mal während seiner Zeit im Gefängnis.
Sinead O'Connor ist Musikerin.
Sie hat das Lied "Nothing compare to you" gesungen.
Übersetzt heißt das: "Du bist unvergleichlich".
Sinead O'Connor ist 49 Jahre alt.
Sinead O'Connor geht es im Moment nicht gut.
Sie will nicht mehr leben.
Am Wochenende war Sinead O'Connor mehrere Stunden lang verschwunden.
Ihre Familie hat sich Sorgen um sie gemacht.
Darum war ihr Sohn bei der Polizei.
Sinead O'Connor ist nichts passiert.
Sie war mit dem Fahrrad unterwegs.
Sie ist wütend, weil ihre Familie mit der Polizei gesprochen hat.
Sinead O'Connor hat darüber etwas im Internet geschrieben.
Sie hat ihre Familie beschimpft.
Sie schreibt über ihren Sohn: "Dieses kleine verlogene Arsch·loch.
Ihn interessiert nur, wie er sich fühlt.
Du bist ein verfickter Chauvinist und Tyrann - wie dein Groß·vater.
Ihr habt mich alle verlassen, gerade weil ich selbstmord·gefährdet bin.
Ihr Fotzen, Ihr habt mich zurück·gelassen, um zu sterben.
Gestern war die letzte Sendung.
Am Ende der Sendung hat Jürgen Domian seine Sachen aus dem Fernseh-Studio mitgenommen.
Er hat das Licht ausgemacht.
Und er ist nach Hause gegangen.
Im Studio der Sendung "Domian" stand immer ein weißer Hirsch.
Er war die einzige Dekoration im Studio.
Schon seit der 1. Sendung.
Auf diesem Bild kann man ihn sehen .
In Zukunft gibt es die Sendung "Domian" nicht mehr.
Also hat sich Jürgen Domian etwas überlegt
Er hat den Hirsch im Internet verkauft.
Die Spende geht an eine Krankenhaus-Station in Köln.
Es ist eine Station für sterbende Menschen.
Ein Mann aus der Schweiz hat sehr viel Geld für den Hirsch bezahlt: 43.000 Euro.
Dann hat er Domian in der Sendung angerufen.
Und er hat Domian den Hirsch zurück-geschenkt.
Er hat gesagt: "Der Hirsch gehört zu dir, Domian.
Wir möchten ihn dir gerne schenken.
Der Hirsch gehört zu dir wie die Luft zum Atmen.
Meine 7-jährige Tochter wünscht sich schon sehr, dass du das an-nimmst.
Wir sind Fans von dir.
Deine Art zu helfen ist vorbildlich.
Domian war sehr überrascht davon.
Er nimmt das Geschenk an.
Nach der letzten Sendung hat er den Hirsch mit nach Hause genommen.
Cate Blanchett ist Schauspielerin.
Gerade ist sie im Kino zu sehen.
Mit dem Film 'Caroll'.
Vielleicht bekommt sie dafür einen Oscar.
Weil sie so gut gespielt hat.
Cate Blanchett ist 46 Jahre alt.
Jetzt will Kate Blanchett in ihrem Beruf eine Pause machen.
In einem Interview hat sie gesagt: "Ich plane nicht, im kommenden Jahr zu arbeiten.
Cate Blanchett und ihr Mann haben 4 Kinder.
2015 haben sie ein kleines Mädchen adoptiert.
Cate Blanchett erzählt: "Es ist wunder-schön zu sehen, wie sie zu einer kleinen Familie zusammen-wachsen.
Deswegen möchte sie 2016 mehr Zeit mit ihrer Familie verbringen.
Heute ist Mutter-Tag.
Das heißt: Viele Menschen auf der Welt feiern ihre Mütter.
Den Mutter-Tag gibt es schon lange.
Zuerst wurde er in den USA gefeiert.
An dem Tag gab es in vielen Städten Treffen für Mütter.
Bei den Treffen konnten sie sich über Erziehung unter-halten.
Anna Marie Jarvis hat den Mutter-Tag erfunden.
Sie hat ihn zum ersten Mal so gefeiert wie heute.
Sie hat ihrer Mutter Blumen geschenkt.
Und 500 anderen Müttern auch.
Sie hatte die Idee dazu.
Und an vielen anderen Orten haben die Menschen schnell dabei mit-gemacht.
Schon 2 Jahre später gab es den Mutter-Tag in vielen Ländern auf der Welt.
In Deutschland haben die Blumen-Geschäfte zuerst Werbung mit dem Mutter-Tag gemacht.
Sie haben Schilder in den Blumen-Läden aufgehangen.
Darauf stand "Ehret die Mutter".
So kam der Brauch nach Deutschland.
nk war in Berlin.
Dort hat sie einen deutschen Likör kennen-gelernt.
Es ist ein Kräuter-Likör.
Er heißt Amaro.
nk schreibt über den Likör: "Jeder, der in Berlin oder der Nähe lebt, kann sich glücklich schätzen, an diesen Likör kommen zu können.
Ich bin sehr neidisch.
Diesen Text haben sehr viele Menschen gelesen.
Auf P!
nks Instagram-Seite.
Seitdem haben sehr viele Menschen den Likör gekauft.
Der Likör wird in der Guts-Brennerei Schloss Zinzow gemacht.
Das ist in Mecklenburg-Vorpommern.
Die Brennerei ist klein.
Sonst verkauft die Brennerei 800 Flaschen von diesem Likör in einem Jahr.
Bis jetzt waren es im Jahr 2021 schon mehr als 2.400 Flaschen.
Das sind die Zutaten für den Likör: • Pomeranzen-Schale • Zimt • Gewürz-Nelke • Enzian-Wurzel • Wermut P!
nk sagt: Sie will keine Werbung für den Likör machen.
Sie will nur mehr davon haben.
Aber: Sie lebt in den USA.
Dort gibt es den Likör nicht.
Kostas Papanastasiou war Schauspieler.
Am 21. November 2021 ist er gestorben.
Vor 5 Tagen.
Bis jetzt wusste man nicht: Woran ist Kostas Papanastasiou gestorben?
Sein Sohn hat es jetzt erzählt.
Marc-Alexey Papanastasiou ist der Sohn von Kostas Papanastasiou.
Er erzählt: "Mein Vater litt unter einer Demenz-Erkrankung.
Trotzdem kam sein Tod überraschend.
Demenz ist eine Krankheit.
Menschen mit Demenz vergessen immer mehr.
Marc-Alexey Papanastasiou sagt: "Mein Vater hat die letzten 2 Jahre im betreuten Wohnen mit meiner Mutter zusammen-gelebt.
Freitag-Nacht wurde er ins Kranken-Haus gebracht.
Er ist am Ende an Nieren-Versagen gestorben.
In der Nacht zum Toten-Sonntag ist er einfach eingeschlafen.
Die Nieren sind ein Organ im Körper.
Die Nieren von Kostas Papanastasiou haben nicht mehr richtig funktioniert.
Die Familie von Kostas Papanastasiou war bei seinem Tod bei ihm.
Kostas Papanastasiou will in Griechenland beerdigt werden.
Aber vorher gibt es noch eine Trauer-Feier in Deutschland.
In seinem Restaurant Terzo Mondo in Berlin.
Jalayne Sutherland ist ein Jahr alt.
Dort hat sie im Jahr 2021 Halloween gefeiert.
An diesem Fest verkleiden sich viele Menschen in den USA.
Jalayne Sutherland hat sich als Queen verkleidet.
Hier kann man ein Foto von ihrem Kostüm sehen.
Ihre Hand·tasche sah aus wie die Hand·tasche der Queen.
Und sie hat 2 Hunde.
Die Hunde sind Corgies.
Solche Hunde hat auch die Queen.
Katelyn Sutherland ist die Mutter von Jalayne Sutherland.
Sie hat ein Foto von ihrer Tochter gemacht.
Und sie hat das Foto an die Queen geschickt.
Kurz vor Weihnachten hat die Queen geantwortet.
Sie hat einen Brief an Jalayne Sutherland geschrieben.
Die Queen schreibt: "Ihre Majestät fand es sehr freundlich von Ihnen, ihr zu schreiben, und die Königin war erfreut, das Foto Ihrer Tochter Jalayne in ihrem prächtigen Outfit zu sehen. " Außerdem schickte die Queen Familie Sutherland Weihnachts·grüße.
Und Informationen über ihre Haus·tiere.
Viele Menschen auf der ganzen Welt machen sich Sorgen.
Und sie wollen wissen: Wie geht es den Menschen in der Ukraine.
Sie melden sich bei Familie und Freunden in der Ukraine.
Sie halten Kontakt.
Das ist gerade sehr wichtig.
Darum haben mehrere Telefon·firmen entschieden: Anrufe und SMS in die Ukraine kosten nichts.
Man kann kostenlos Menschen in der Ukraine anrufen und ihnen SMS-Nachrichten schicken.
Das machen zum Beispiel diese Telefon·firmen: • Telekom • Vodafone • Congstar
2 Feuerwehr-Männer aus München haben sich gewundert.
Sie wurden zu einem Einsatz gerufen.
Der Grund für den Einsatz war: Baby-sitten.
Der Vater von einem 2-jährigen Jungen musste plötzlich ins Kranken-Haus.
Er konnte nicht mehr richtig atmen.
Die Mutter des Jungen war schon auf dem Heim-Weg.
Aber ihre Fahrt dauert mehr als eine Stunde.
Jemand musste auf den Jungen aufpassen.
Er ist erst 2 Jahre alt.
Also haben 2 Feuerwehr-Leute das gemacht.
Sie haben verschiedene Spiele zusammen gespielt.
Und einen Turm aus Lego gebaut.
Die beiden Polizisten haben einen Bericht über ihren Einsatz geschrieben.
In dem Bericht steht: "Aufgrund der reibungslosen Zusammenarbeit des Zwei-jährigen mit den Feuerwehr-Männern können der Mutter nach etwa einer Stunde etliche abgearbeitete Kinder-Spiele gemeldet sowie ein "Kunstwerk" aus Legosteinen übergeben werden.
Jetzt macht Rihanna auch Mode.
Sie hat sie bei der New York Fashion Week gezeigt.
Fashion Week ist das englische Wort für Mode-Woche.
Die Mode-Marke von Rihanna heißt "Fenty x Puma".
Ihre Mode ist sexy und sportlich.
Viele Sachen sind eng oder bauch-frei.
Die meisten Sachen sind weiß, schwarz und grau.
Rihanna sagt: "Ich lasse mich am meisten von Attitüde inspirieren.
Egal ob mein Album oder diese Kollektion, alles entsteht durch etwas, das mich bewegt.
Die Moden-Schau konnten Rihannas Fans sich auch im Internet ansehen.
Er hat zum Beispiel das Lied "Livin' la Vida Loca" gesungen.
Ricky Martin ist schwul.
Aber lange wollte er es nicht zugeben.
Seine Berater haben ihm gesagt
Er soll es geheim halten.
Sonst verliert er seine Fans.
Frauen kaufen dann keine CDs mehr von Ricky Martin.
Darum hat er lange nicht darüber gesprochen.
Das war schwierig für Ricky Martin.
Er erzählt: "Ich habe mich komplett meiner Karriere unter-worfen.
Ich habe sogar vermieden, Zeit mit Produzenten und Regisseuren zu verbringen.
Ich hatte Angst, dass sie mein Wesen erkennen, wenn sie länger mit mir zusammen-sitzen.
Damit meint er: Er hat sich nicht getraut, mit manchen Menschen zu reden.
Er dachte: Dann merken sie, dass er schwul ist.
In dieser Zeit war Ricky Martin oft einsam.
Aber 2010 hatte er sein Coming Out.
Coming Out heißt: Er hat allen erzählt, dass er schwul ist.
Die Zeitungen haben darüber geschrieben.
Alle wissen es jetzt.
Und die CDs von Ricky Martin werden immer noch verkauft.
Er hat immer noch Erfolg als Sänger.
Seit Januar 2018 ist Ricky Martin mit einem Mann verheiratet.
Kurri Kurri ist eine kleine Stadt in Australien.
Dort gibt es einmal im Jahr einen Wettbewerb.
Es ist ein Vokuhila-Wettbewerb.
Vokuhila ist eine Frisur.
Bei der Frisur sind die Haare vorne kurz und hinten lang.
Vokuhila-Frisuren waren in den 1980-er Jahren sehr modern.
Auch viele Stars hatten einen Vokuhila.
Zum Beispiel Rudi Völler .
Oder David Bowie .
Auf Englisch heißt der Vokuhila mullet.
Bei dem Wettbewerb in Australien ging es um die Frage: Wer hat den schönsten Vokuhila?
150 Menschen haben dabei mit-gemacht.
Es gab einen Wettbewerb für Frauen, einen Wettbewerb für Männer und einen Wettbewerb für Kinder und Jugendliche.
Alex Keavy hat den Wettbewerb für Jugendliche gewonnen.
Er is 12 Jahre alt.
Was macht einen guten Vokuhila aus?
Alex Keavy erklärt es: "Es ist eine Einstellungs-Sache.
Du musst aus dir heraus-gehen können und selbst-bewusst sein.
Und du musst Aufmerksamkeit genießen.
Bei dem Wettbewerb hat Alex Keavy 50 Dollar gewonnen.
Davon lädt er seine Freundin zum Essen ein.
Früher hat sie für die Band "Wolken-frei" gesungen.
Jetzt steht sie alleine auf der Bühne.
Vanessa Mai ist 24 Jahre alt.
2015 hat Vanessa Mai bei DSDS mitgemacht.
Sie war in der Jury.
2016 will Vanessa Mai nicht mehr bei DSDS mitmachen.
Sie will sich mehr um ihre eigene Musik kümmern.
Sie sagt: "Ich habe eine wunderbare Zeit bei DSDS verbracht.
Ich habe sehr viel lernen können und hatte jede Menge Spaß.
Ich bin Dieter Bohlen dankbar, dass er mir diese Möglichkeit gegeben hat.
Henry Samuel ist der älteste Sohn von Heidi Klum und Seal.
Henry Samuel hat Model·fotos gemacht.
Er war auf der Titelseite der Zeitschrift "Hunger".
Hier kann man dir Zeitschrift sehen.
Außerdem ist Henry Samuel zum ersten Mal eine Moden·schau gelaufen.
Das war bei der Pariser Fashion Week.
Fashion Week spricht man so aus
Fäschn Wiek.
Übersetzt heißt es: Mode·woche.
Während der Fashion Week stellen Designer*innen ihre neue Mode vor.
Henry Samuel erzählt: "Leni hat mir geraten, meinen Blick gerade·aus zu richten und so zu laufen, als würde ich ein Buch auf meinem Kopf balancieren.
Leni Klum ist Henry Samuels Halb·schwester.
Heidi Klum ist stolz auf ihren Sohn.
Sie schreibt im Internet: "So stolz auf dich, mein schöner Henry!
Zu·zu·sehen, wie du zu dem wunderbaren jungen Mann geworden bist, der du heute bist, erfüllt mein Herz mit so viel Freude.
Die Welt fängt gerade erst an zu sehen, was ich schon immer gewusst habe - du bist für Großes bestimmt!
Bielefeld ist eine Großstadt in Nordrhein-Westfalen.
Dort leben mehr als 330 Tausend Menschen.
Trotzdem gibt es die Bielefeld-Verschwörung.
Die Bielefeld-Verschwörung sagt: Bielefeld gibt es gar nicht.
Alles fing mit einem Witz an.
Eine Gruppe von Freund*innen saß abends bei einer Party zusammen.
Sie haben gemerkt: Niemand von ihnen war bis jetzt in der Stadt Bielefeld.
Kurze Zeit danach waren die Freund*innen mit dem Auto unterwegs.
Sie sind in der Nähe von Bielefeld vorbeigefahren.
Auf der Autobahn gab es in der Zeit viele Baustellen.
Man konnte die Ausfahrt nach Bielefeld nicht nutzen.
Darum war der Name der Stadt Bielefeld auf allen Schildern durch·gestrichen.
Die Freunde fanden: Die Schilder beweisen: Es gibt die Stadt Bielefeld gar nicht.
Darum war noch niemand von ihnen dort.
Es war ein Witz.
Aber es war auch ein Versuch.
Die Freund*innen haben Texte dazu geteilt.
Und Zeitungen und Internet·seiten auf der ganzen Welt haben darüber berichtet.
Der Witz über die Bielefeld-Verschwörung wurde immer und immer wieder im Internet geteilt.
Menschen haben zum Beispiel behauptet: • Die Stadt Bielefeld gibt es nicht.
Aber niemand soll es merken.
Dann an diesem Ort ist etwas Geheimnisvolles versteckt.
Vielleicht der Eingang zur versteckten Stadt Atlantis.
Alle Fotos sind eigentlich Fotos aus anderen Städten.
Die Menschen behaupten nur: Dieses Foto wurde in Bielefeld gemacht.
Aber sie fahren nur zur Tarnung mit diesem Nummern·schild.
Damit niemand etwas von der Bielefeld-Verschwörung merkt.
Die Zeit reicht nicht aus für einen Halt in einer so großen Stadt.
Also zeigt auch das: Eigentlich gibt es die Stadt gar nicht.
Aber es zeigt auch: Lügen können sich im Internet sehr schnell verbreiten.
Viele Menschen erfahren davon.
Und die Informationen dazu bleiben für immer im Internet.
Es wurden Filme über die Bielefeld-Verschwörung gemacht.
Und es wurden Bücher darüber geschrieben.
Aber: 2019 hatte die Stadt Bielefeld genug von der Bielefeld-Verschwörung.
Sie haben ein hohes Preis·geld aus·geschrieben.
Es gab 1 Millionen Euro zu gewinnen.
Wenn jemand sicher beweisen kann, dass es Bielefeld nicht gibt.
Aber: Niemand konnte es beweisen.
Denn es gibt die Stadt Bielefeld.
Darum hat niemand das Preis·geld bekommen.
Die Stadt Bielefeld sagt jetzt: Die Bielefeld-Verschwörung ist zu Ende.
Dieser Gedenk·stein in Bielefeld erinnert jetzt daran.
Nike ist eine amerikanische Firma.
Sie machen Turn-Schuhe.
Man kann auch Sneaker dazu sagen.
Die Firma gibt es seit 1964.
Also seit 56 Jahren.
Sie ist die größte Sport-Firma der Welt.
Jetzt spendet die Firma Nike 30.000 Paar Schuhe an Kranken-Häuser.
Die Schuhe wurden extra für Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen in Kranken-Häusern entwickelt.
Man kann auch sagen: Sie sind für die Arbeit im Krankenhaus besonders gut geeignet.
Der Schuh heißt Nike Air Zoom Pulse.
Nike spendet die Schuhe an amerikanische Kranken-Häuser in diesen Städten
Dann will Nike auch 2.500 Paar Schuhe nach Europa spenden.
An Kranken-Häuser in diesen Städten: • Barcelona • Berlin • London • Mailand • Paris
Damit will sich die Firma Nike bei den Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen in Kranken-Häusern bedanken.
Für ihre wichtige Arbeit in der Corona-Zeit.
Die beiden sind Nachbarn.
Sie haben beide ein haus auf Mallorca.
Die Häuser stehen neben-einander.
Jetzt hatten sie einen Nachbarschafts-Streit.
Til Schweiger hat einen neuen Film gemacht.
Diesen Film hat er mit Freunden gefeiert.
Sie haben in seinem Garten zusammen gesessen.
Jan Ullrich hat das nicht gefallen.
Er ist über den Zaun geklettert.
Er hat die Gäste von Til Schweiger angegriffen.
Es gab eine Rauferei.
Til Schweiger sagt dazu: "Ich kann bestätigen, dass es zu einem Zwischen-Fall mit meinem Nachbarn Jan Ullrich gekommen ist.
Mehr sagt er nicht dazu.
Die Polizei musste zu Til Schweiger kommen.
Zeugen sagen: Jan Ullrich wurde in Hand-Schellen weg-gebracht.
Die Schauspielerin Hayden Panettiere und der Boxer Wladimir Klitschko bekommen bald ihr 1. Kind.
Jetzt ist Hayden Panettiere über einen roten Teppich gelaufen.
Die Reporter haben sie über ihre Schwangerschaft ausgefragt.
Hayden Panettiere hat gesagt
Ich kann nicht erwarten, dass sie endlich raus kommt, die Kleine.
Daran haben die Reporter gemerkt
Es wird ein Mädchen.
Sie haben noch-mal nach-gefragt.
Und Hayden Pannettiere hat gesagt: "Ja, es ist ein kleines Mädchen.
Das Paar hat noch keinen Namen für das Baby.
Hayden Pannettiere hat erklärt, warum das schwierig ist: "Wir müssen sicher stellen, dass der Name zur gleichen Zeit amerikanisch und ukrainisch ist.
Das ist ein bisschen schwierig... aber wir arbeiten dran.
Bo ist gestorben.
Bo war ein Hund.
Er gehörte der Familie Obama.
Barack Obama war von 2009 bis 2017 Präsident der USA.
Zusammen mit seiner Familie hat er im Weißen Haus gelebt.
Bis jetzt hatten fast alle Präsidenten der USA einen Hund.
Darum hat Familie Obama mit Bo im weißen Haus gewohnt.
So sah Bo aus: Bo wurde 12 Jahre alt.
Michelle Obama schreibt im Internet: "Unsere Familie wird Bo sehr vermissen.
Aber wir sind sehr dankbar, dass er so ein glückliches Leben voller Kuscheln, Bällchen holen und Abende auf der Couch leben konnte.
Hier kann man Bilder von Bo und Familie Obama sehen.
Im Moment gibt Adele viele Konzerte in der amerikanischen Stadt Las Vegas.
Aber jetzt muss sie alle Konzerte im März absagen.
Sie schreibt: "Am Ende der letzten Etappe und während meiner gesamten Pause war ich krank.
Jetzt bin ich wieder krank und leider hat das alles einen Tribut an meiner Stimme gefordert.
Auf Anweisung des Arztes habe ich deshalb keine andere Wahl, als mich gründlich aus·zu·ruhen.
Die Konzerte werden an anderen Terminen nach·geholt.
Aber die neuen Termine stehen noch nicht fest.
Adele schreibt an ihre Fans: "Ich liebe euch, ich werde euch wie verrückt vermissen und es tut mir leid für die Unannehmlichkeiten.
Er moderiert zum Beispiel die Sendung "TV total".
Oder die Wok-WM.
Stefan Raab ist 48 Jahre alt.
Ende 2015 will Stefan Raab seine Fernseh-Karriere beenden.
Er sagt: "Ich habe mich entschlossen zum Ende dieses Jahres meine Fernseh-Schuhe an den Nagel zu hängen.
Stefan Raab arbeitet jetzt seit mehr als 16 Jahren im Fernsehen.
Die meiste Zeit über für den Sender Pro7.
Der Sender wollte den Vertrag mit Stefan Raab verlängern.
Aber Stefan Raab wollte es nicht.
Ein Sprecher des Senders Pro7 sagt
Mit Stefan Raabs Entschluss, seine TV-Karriere zu beenden, geht eine TV-Ära zu Ende.
Stefan Raab hat Pro7 und das deutsche Fernsehen geprägt.
Er hat uns viele neue Shows und unzählige magische Momente geschenkt.
Heute ist der internationale Welt-Lach-Tag.
Auf English heißt er World Laughter Day.
International bedeutet: Der Welt-Lach-Tag wird in vielen Ländern der Welt gefeiert.
Er ist immer am ersten Sonntag im Mai.
Der indische Arzt Dr. Madan Kataria hat die Lach-Bewegung gegründet.
Er findet: Die Menschen müssen mehr lachen.
Das ist gesund.
Den Welt-Lach-Tag gab es 1998 zum ersten Mal.
Also vor 23 Jahren.
Da haben sich 12.000 Menschen in der indischen Stadt Mumbai getroffen.
Sie haben zusammen gelacht.
Seitdem gibt es 6.000 Lach-Clubs auf der Welt.
Daniele Katzenberger ist zum 1. Mal Mutter geworden.
Ihre Tochter Sofia wurde am 20. August geboren.
Jetzt hat Daniela Katzenberger das 1. Baby-Interview gegeben.
Daniela Katzenberger möchte nicht, dass ihre Tochter später auch im Fernsehen arbeitet.
Sie sagt: "Ich fände das nicht so gut.
Auch andere Dinge soll ihre Tochter anders machen als sie.
Daniela Katzenberger wünscht sich
Ich fände es aber auch nicht so gut, wenn sie sich mit 18 die Brüste machen lässt oder die Haare färbt.
Durch ihre Erziehung wird das nicht passieren.
Daniela Katzenberger sagt: "Ich hoffe, dass ich sie so locker und cool erziehe, dass sie das gar nicht macht, um mich zu ärgern, so wie ich es mit meiner Mama gemacht habe.
Mir wurde fast alles verboten, was nur geht - Schminke, Styling, Disco.
Ich habe es trotzdem gemacht.
Sie findet: Ihr Freund Luca ist ein guter Vater.
Nur etwas stört sie: "Ich vertraue Lucas sehr, aber es gibt gewisse Dinge, die mich stören.
Zum Beispiel, wenn er Sophia mit ins Bett nimmt.
Ich denke immer, es könnte ja sein, dass er sich umdreht und ihr wehtut.
Daniela Katzenberger und Luca Cordalis schützen sich vor einer Entführung ihrer Tochter.
Daniela erzählt: "Wir treffen natürlich alle Vorkehrungen, dass nichts passieren kann.
Das Haus ist gut gesichert und wir umgeben uns mit Leuten, die wissen, wie man aufpasst.
Unser Plan ist sowieso, ganz nach Mallorca zu gehen.
Nächstes Jahr, bevor Sophia in den Kinder-Garten geht.
Wir halten jetzt schon die Augen offen nach einem schönen Grundstück.
Manuel Neuer hat in diesem Jahr schon viele Ehren-Titel bekommen: • Er ist Weltmeister.
Jetzt kommt eine weitere Ehre dazu: Es wird eine Wachs-Figur von Manuel Neuer geben.
Es gibt ein sehr berühmtes Museum, in dem viele Wachs-Figuren stehen.
Wachs-Figuren von berühmten Leuten.
Von Sportlern, von Musikerinnen und Musikern, von Film-Stars und vielen anderen.
Das Wachs-Figuren-Museum ist in London.
In Berlin gibt es auch eins.
Es heißt " Madame Tussauds Wachs-Figuren-Kabinett ".
Dort wird Manuel Neuer auch eine Figur bekommen.
Jemand ist extra von Madame Tussauds aus London nach Berlin geflogen.
Sie haben Manuel Neuer vermessen.
Damit die Wachs-Figur genauso aussieht wie er.
Sie haben an 226 unterschiedlichen Stellen nach-gemessen.
Zum Beispiel: • Wie groß ist er?
Und viele andere Körper-Maße.
Und sie haben 150 Fotos von ihm gemacht.
In 4 Monaten ist die Figur fertig.
Peter Seaton ist Künstler.
Er lebt und arbeitet in der australischen Stadt Melbourne.
Peter Seaton macht Street Art.
Das heißt übersetzt Straßen·kunst.
Das bedeutet: Seine Gemälde sind an Gebäuden und Mauern im Freien zu sehen.
Jetzt hat Peter Seaton ein neues Kunst·werk gemacht.
Und um dieses Kunst·werk gibt es viel Streit.
Auf dem Kunstwerk sieht man 2 Soldaten.
Einen russischen und einen ukrainischen Soldaten.
Sie umarmen sich.
Es gibt Streit um dieses Bild.
Viele ukrainische Menschen finden es nicht gut.
Vasyl Myroshnychenko ist Botschafter der Ukraine in Melbourne.
Er sagt: "Es ist ein für alle Ukrainer beleidigendes Gemälde.
Der Maler hat keine Ahnung von der russischen Invasion in die Ukraine, und es ist enttäuschend, dass dies ohne Rück·sprache mit der ukrainischen Gemeinde in Melbourne geschehen ist.
Das Gemälde erzeugt das Gefühl einer falschen Gleich·wertigkeit zwischen dem Opfer und dem Angreifer und muss entfernt werden.
Damit meint Vasyl Myroshnychenko: Das Gemälde beleidigt alle Ukrainer*innen.
Der Künstler weiß nichts über den Krieg von Russland gegen die Ukraine.
Er hat vorher nicht mit ukrainischen Menschen gesprochen.
Das Bild zeigt: Russland und die Ukraine sind gleich·wertig in diesem Krieg.
Russland hat den Krieg angefangen.
Und die Ukraine ist das Opfer.
Myroshnychenko fordert: Das Bild muss entfernt werden.
Peter Seaton hat sich entschuldigt.
Er sagt: "Ich wollte ein Zeichen für den Frieden setzen.
Und ich wollte mit dem Gemälde in keiner Weise die schrecklichen Verbrechen Russlands seit dem Beginn des Krieges entschuldigen.
Peter Seaton hat das Bild entfernt.
Tina Turners Sohn ist gestorben.
Er hieß Ronnie Turner.
Er wurde 62 Jahre alt.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran ist Ronnie Turner gestorben?
Er hatte Demenz.
Tina Turner hatte 4 Söhne. 2 hat sie selbst geboren.
2 waren die Sohne ihres Mannes Ike Turner.
Tina Turner hat sie adoptiert.
Das heißt: Sie hat sie als ihre eigenen Kinder angenommen.
In ihrer Familie und vor dem Gesetz. 2 von Tina Turners Söhnen sind schon gestorben.
Er will der nächste Präsident der USA werden.
Ein Mann wollte Donald Trump umbringen.
Sein Plan war: Er fragt Donald Trump nach einem Autogramm.
Dann nimmt er einem Wach-Mann die Waffe weg.
Und damit erschießt er Donald Trump.
Das wollte er in Las Vegas machen.
Donald Trump lebt noch.
Bei Donald Trumps Veranstaltungen gibt es sehr strenge Sicherheits-Kontrollen.
So ähnlich wie an einem Flughafen.
Die Polizei sagt: Er muss im Gefängnis bleiben.
Der Mann kommt aus Großbritannien.
Aber er lebt seit mehr als einem Jahr in den USA.
Bekommt der Mann eine Strafe?
Und wenn ja, welche?
Ein Vater wollte seine 9-jährige Tochter ins Bett bringen.
Es war der letzte Tag der Weihnachtsmann-Ferien.
Das Mädchen wollte nicht schlafen.
Dann hatte der Vater eine Idee.
Er hat seine Tochter ins Auto gesetzt.
Er hat sie in einen Nachbar-Ort gefahren.
Da hat er sie aus dem Auto gelassen.
Und er ist weg-gefahren.
Es sollte eine Strafe für seine Tochter sein.
Er wollte ihr damit zeigen: Sie hat es gut zu Hause.
Der Vater ist mit dem Auto weg-gefahren.
Das Mädchen hat an verschiedenen Türen geklingelt.
Jemand hat ihr die Tür auf-gemacht.
Und die Person hat die Polizei gerufen.
Der Vater ist mit dem Auto wieder zurück-gekommen.
Aber seine Tochter war nicht mehr da.
Er hat seine Frau abgeholt.
Zusammen haben sie nach ihrer Tochter gesucht.
Die Polizei hat das Mädchen abgeholt.
Sie haben es mit zur Polizei-Wache genommen.
Die Polizisten haben die Eltern angerufen.
Die Mutter durfte das Mädchen wieder ab-holen.
Der Vater bekommt jetzt eine Straf-Anzeige.
Ein Gericht entscheidet: Bekommt der Vater eine Strafe für das, was er gemacht hat?
Die Band "Höhner" kommt aus Köln.
Die Texte werden mit Kölner Dialekt gesungen.
Sie machen schon sehr lange zusammen Musik.
Die Band wurde 1972 gegründet.
Der Band-Name "Höhner" heißt im Kölner Dialekt: Hühner.
Peter Werner und Janus Fröhlich sind von Anfang an Mitglieder der Band.
Sie sind Gründungs-Mitglieder.
Jetzt hören sie auf.
Sie steigen aus der Band aus.
Peter Werner hat das Keyboard gespielt.
Janus Fröhlich war der Schlag-zeuger.
Die beiden finden: 43 Jahre auf der Bühne stehen ist genug.
Peter Werner sagt: "Da heißt es, zum richtigen Zeitpunkt einen geordneten Übergang einzuläuten.
Es wird die Band auch weiter-hin geben.
In einigen Monaten werden die Nach-folger der beiden Musiker vor-gestellt.
Es gibt ein Amt in Deutschland.
Eine Behörde.
Sie heißt: Das Statistische Bundes-Amt.
Sie sammeln Zahlen.
Über alle Menschen, die in Deutschland leben.
Im Statistischen Bundes-Amt werden viele Zahlen gesammelt.
Zum Beispiel: Wie viele Menschen in Deutschland sterben im Straßen-Verkehr?
Oder: Wie viele Menschen in Deutschland sind älter als 65 Jahre?
Gerade hat das Statistische Bundes-Amt neue Zahlen heraus-gegeben.
Sie wollten wissen: Wie viele Menschen in Deutschland heiraten?
Und wie viele lassen sich wieder scheiden?
Dabei ist heraus-gekommen: Immer weniger Menschen in Deutschland heiraten.
Seit dem Jahr 1950 werden es immer weniger.
Aber auch: Immer weniger Menschen lassen sich scheiden.
Viel weniger als vor 20 Jahren.
Und: Die Ehen halten immer länger.
Die Ehe in Deutschland dauert im Durchschnitt 20 Jahre.
Frauen wollen sich öfter scheiden lassen als Männer.
Stand-up-Comedy ist Englisch.
So spricht man es aus: Ständ-Ap-Komme·die.
Es bedeutet: Jemand steht auf der Bühne und erzählt Witze und komische Geschichten.
Das Publikum entscheidet: Sind die Geschichten witzig oder nicht?
Sie entscheiden das durch Applaus oder Buh-Rufe.
Viel mehr Männer als Frauen machen Stand-up-Comedy.
Diese Männer nennt man dann Comedians.
Frauen nennt man Comediennes.
Das spricht man so aus: Kommi·di·jens.
In den USA gibt es Stand-up-Comedy schon sehr lange.
Seit den 1930er Jahren.
Also fast 100 Jahre.
In Deutschland erst seit viel kürzerer Zeit.
Erst seit etwa 35 Jahren.
Das sind die Regeln für Stand-up-Comedy
Das bedeutet: Die Person hat nichts mit auf der Bühne.
Es ist nur eine Person mit einem Mikrofon.
Meist ist Stand-up-Comedy eine Mischung aus auswendig gelernten Texten.
Und aus Texten, die die Person sich erst in diesem Moment ausdenkt.
In Stand-up-Comedy darf über alle Themen gesprochen werden.
Auch über schwierige Themen wie Politik, Religion, Sex, Rassismus oder Drogen.
In Deutschland gibt es zum Beispiel diese bekannten Stand-up-Comdiens und Comidiennes: • Kaya Yanar • Ilka Bessin • Jürgen von der Lippe • Anke Engelke Diese Übersetzung ist entstanden für das Projekt Disframe - dem Förder- und Netzwerk·projekt des Migros-Kultur·prozent für inklusive Bühnen·praxis .
Als Alexander Gerst im Welt-Raum war, hat er viele Fotos gemacht.
Sehr viele Menschen haben sie gelesen.
Dafür könnte Alexander Gerst jetzt einen Preis gewinnen.
Den Grimme Online Award
Für diesen Preis ist er nominiert.
Er wurde dafür vor-geschlagen.
Die Jury sagt: "Alexander Gersts Blick auf die Erde hat in hoher fotografischer Qualität und mit sehr persönlichen, oft unterhaltsam und anrührend geschriebenen Worten immer wieder auf die Verletzbarkeit unseres Planeten hingewiesen.
Den Grimme Online Award gibt es seit 2001.
Er wird für Internet-Seiten vergeben.
Wenn sie besonders gut sind.
Die Preise werden am 18. Juni vergeben.
Donald Trump ist der Präsident von Amerika.
Er schreibt viele Texte im Internet.
Auf der Internet-Seite Twitter. .
Viele Menschen lesen die Texte von Donald Trump.
Sie wollen wissen, was er denkt.
Sie wollen seine Politik besser verstehen.
Bei einer Fernseh-Sendung wurden die Texte von Donald Trump jetzt vorgelesen.
Der Schauspieler Andy Serkis hat sie vorgelesen.
Er hat bei den "Herr der Ringe"-Filmen mitgemacht.
Er war die Stimme von der Figur Gollum.
In der Fernseh-Sendung hat Andy Serkis die Texte von Donald Trump mit Gollums Stimme vorgelesen.
Er hat zum Beispiel vorgelesen: "Abgesehen von der ständigen negativen Presse covfefe.
Und er hat gefragt: "Welches covfefe meinst du, mein Schatz?
Viele Menschen haben sich die Fernseh-Sendung im Internet angesehen.
So klingen die Texte von Donald Trump besser.
Die Sesam-Straße ist eine Kinder-Sendung.
Seit 45 Jahren gibt es die Sesam-Straße auf deutsch.
Zuerst dachten viele Menschen
Diese Sendung ist nicht gut für Kinder.
Eltern und Lehrer wollten nicht, dass Kinder die Sesam-Straße gucken.
Der Sender Bayrischer Rundfunk hat damals geschrieben: "Die Sendung zeigt unerträgliche Inhalte und Haltungen und einen Missbrauch der pädagogischen Mittel in infamster Weise.
Damit meinten sie: Man kann die Sendung nicht aushalten.
Sie ist nicht gut für Kinder.
Die Macher und Macherinnen machen etwas Verbotenes.
Aber viele Kinder lieben die Sesam-Straße.
Und es war auch vor 45 Jahren so.
Luxuslärm ist eine deutsche Band.
Sie haben zum Beispiel diese Lieder gemacht: • Leb deine Träume • Einmal im Leben • Regen der nach oben fällt
Diese Mitglieder haben die Band Luxuslärm gegründet
Er hat mehr als 3.000.000 Fans bei Facebook.
Stephen Hawking sagt: Menschen können nur noch 100 Jahre lang auf der Erde leben.
Danach geht es nicht mehr.
Er glaubt: Dann kann man auf der Erde nicht mehr wohnen.
Warum glaubt er das?
Auf der Erde gibt es Klima-Wandel.
Das heißt: Das Wetter auf der Erde verändert sich.
Die Pflanzen verändern sich.
Die Tier-Welt verändert sich auch.
Es gibt immer mehr Menschen auf der Erde.
Alle diese Menschen brauchen eine Wohnung.
Sie verbrauchen Strom.
Sie brauchen Essen.
Stephen Hawking sagt: Das wird zu viel für die Erde.
Und Stephen Hawling sagt: Viele Menschen werden krank werden auf der Erde in der Zukunft.
Durch diese Krankheiten werden viele Menschen sterben.
Was soll man jetzt machen?
Stephen Hawking glaubt: Die Menschen müssen den Weltraum erforschen.
Vielleicht können die Menschen andere Planeten entdecken.
Vielleicht kann man auf einem anderen Planeten wohnen.
Stephen Hawking findet
Dann müssen die Menschen auf einen anderen Planeten umziehen.
Das alles erklärt Stephen Hawking in einem Film.
Im Sommer 2017 kann man den Film sehen.
Jennifer Lopez ist Sängerin.
Jetzt will Jennifer Lopez etwas Neues machen.
Sie will ihr eigenes Make up verkaufen.
Jennifer Lopez erzählt: "Das wollte ich schon lange machen.
Schließlich werde ich ohnehin ständig von Leuten nach den Produkten gefragt, die ich benutze.
Darum arbeitet Jennifer Lopez jetzt mit der Firma Inglot zusammen.
Es ist eine Firma aus Polen.
Jennifer Lopez macht dann ihren eigenen Lippen-Stift.
Und Augen-Make-up.
Alles soll glitzern.
Und vieles ist in Gold.
Eine Sache ist Jennifer Lopez besonders wichtig
Das Make up soll eine gute Qualität haben.
Trotzdem soll es nicht zu teuer sein.
Dann können es sich alle leisten.
Donald Trump ist der neue amerikanische Präsident.
Er hat den Terminator gespielt.
Donald Trump und Arnold Schwarzenegger streiten sich.
Sie schreiben sich Streit-Nachrichten bei Twitter.
Das ist das Erkennungs-Zeichen von Twitter: Arnold Schwarzenegger und Donald Trump schreiben sich bei Twitter Nachrichten.
Sie streiten sich über Politik.
Donald Trump macht keine gute Arbeit als Präsident.
Er glaubt: Er würde es besser machen.
Wie hat der Streit angefangen?
Donald Trump hat früher eine Fernseh-Sendung moderiert.
Damit hat er aufgehört, als er Präsident geworden ist.
Arnold Schwarzenegger ist der neue Moderator.
Darüber hat Donald Trump bei Twitter geschrieben.
Arnold Schwarzenegger hat als Politiker schlechte Arbeit gemacht.
Und auch als Moderator.
Arnold Schwarzenegger hat ein Video zurück-geschickt.
Er macht Donald Trump einen Vorschlag.
Er schlägt vor, dass sie die Jobs tauschen.
Arnold Schwarzenegger wird Präsident.
Und Donald Trump kümmert sich wieder um die Fernseh-Sendung.
Cynthia Nixon ist Schauspielerin und Politikerin.
Sie hat in der Serie Sex and the city mit·gespielt.
Cynthia Nixon war bei einer Demonstration in der amerikanischen Stadt Washington.
Zusammen mit einer Gruppe von Menschen hat sie dort demonstriert.
Die Gruppe fordert einen Waffenstillstand im Gaza·streifen.
Was passiert gerade im Gaza·streifen?
Der Gaza·streifen ist ein kleines Küsten·gebiet am Mittel·meer.
Der Gaza·streifen liegt zwischen den Ländern Israel und Ägypten.
Im Gaza·streifen wohnen etwa so viele Menschen wie in der Stadt Hamburg.
Der Gaza·streifen wird von den Palästinenser*innen regiert.
Seit vielen Wochen ist Krieg im Gaza·streifen.
2 Gruppen kämpfen gegen·einander
Die palästinensische Terror·gruppe Hamas.
Und Soldat*innen aus Israel.
Die Hamas hat Israel angegriffen.
Beide Gruppen finden: Das Land im Gaza·streifen gehört ihnen.
Die Lage von den Menschen im Gaza·streifen ist sehr schlimm.
Die Menschen dort haben viel zu wenig Wasser, Essen, Medikamente und Strom.
Menschen werden entführt und getötet.
Darum fordern viele Menschen auf der ganzen Welt eine Waffen·ruhe im Gaza·streifen.
Waffen·ruhe bedeutet: Die beiden Gruppen hören auf zu Kämpfen.
Sie treffen sich zu Gesprächen.
Sie versuchen, eine Lösung zu finden.
Das wünscht sich auch die Gruppe von Menschen in Washington.
Der amerikanische Präsident muss sich mehr für eine Waffen·ruhe einsetzen.
Cynthia Nixon sagt: "Wir sind hier im Hunger·streik, um auf die Entbehrungen der Menschen im Gaza·streifen aufmerksam zu machen.
Zudem wollen wir dem Präsidenten deutlich machen, dass es in seiner Macht steht, einen Waffen·stillstand herbeizuführen.
Nichts von den Geschehnissen in Gaza ist normal.
Nichts davon ist Routine.
Nichts davon darf weitergehen.
Die Gruppe will für 5 Tage nichts essen.
So wollen sie auf die Lage im Gaza·streifen aufmerksam machen.
Und sie wollen Druck auf den amerikanischen Präsidenten Joe Biden machen.
In den USA haben Arbeiter eine Antenne über·prüft.
Weil sie nicht mehr funktioniert hat.
Bei der Über·prüfung haben die Arbeiter die Antenne auf·geschraubt.
Dabei haben sie gemerkt: Ein Eichhörnchen hat in der Antenne Nüsse und Buch·eckern gesammelt.
Es waren mehr als 130 Kilo Nüsse und Buch·eckern.
Eine Frau hat in den USA eine Bank ausgeraubt.
Sie hat dafür 2 Kinder mitgenommen.
Die Frau war die Babysitterin der beiden Mädchen.
Sie hat sie von der Schule abgeholt.
Danach sind sie zu dem Bank-Raub gefahren.
Zu einer Bank in der Stadt Severance.
Severance ist eine kleine Stadt im Bundes-Staat Colorado.
In der Nähe von Denver.
Dort leben etwa 3.000 Menschen.
Die Frau ist mit den beiden Mädchen in die Bank gegangen.
Die Mädchen sind 7 Jahre und 1 einhalb Jahre alt.
Die Frau hat dem älteren Mädchen einen Zettel gegeben.
Das Mädchen musste den Zettel einem Bank-Mitarbeiter geben.
Auf dem Zettel stand: Der Bank-Mitarbeiter soll der Frau Geld geben.
Draußen wartet ein Mann auf die Frau und die Mädchen.
Der Mann sitzt im Auto und er hat eine Waffe.
Für den Mann ist das Geld.
Der Bank-Mitarbeiter hat dem Mädchen 500 Dollar gegeben.
Weil er sich Sorgen um die beiden Kinder gemacht hat.
Aber das Mädchen hat dem Bank-Mitarbeiter gesagt: Draußen ist kein Mann.
Die Frau ist die Bank-Räuberin.
Die Frau wurde festgenommen.
Jetzt muss sie zu einer Gerichts-Verhandlung.
Weil sie die Bank überfallen hat.
Und weil sie die beiden Mädchen dazu mitgenommen hat.
Hier kann man ein Bild von der Bank-Räuberin sehen .
Königin Camilla ist 75 Jahre alt.
In der letzten Woche musste Königin Camilla ihre Termine absagen.
Sie hatte Corona.
Jetzt ist Königin Camilla nicht mehr positiv.
Sie hat das Corona-Virus nicht mehr in ihrem Körper.
Das Königshaus schreibt: "Ihre Majestät hat sich hervorragend von der Krankheit der vergangenen Woche erholt.
Aber sie muss sich noch weiter erholen.
Sie ist noch erschöpft.
Darum muss sie auch in dieser Woche noch ihre Termine absagen.
König Charles geht ohne sie zu 2 Terminen.
Roland Emmerich ist Filme-Macher.
Er hat viele sehr bekannte Filme gemacht.
Zum Beispiel diese: • Independence Day • Godzilla
Er ist seit vielen Jahren mit seinem Partner zusammen.
Sein Partner heißt Omar DeSoto.
Omar DeSoto ist 28 Jahre alt.
Jetzt haben Roland Emmerich und Omar DeSoto geheiratet.
Sie haben ihre Hochzeit groß gefeiert.
120 Gäste waren eingeladen.
Eigentlich wollte Roland Emmerich nie heiraten.
Er erzählt: "Das war für mich immer zu konform mit der Gesellschaft.
Das hat sich ein bisschen spießig angefühlt.
Er wollte nicht heiraten, weil alle es machen.
Aber er hat es sich anders überlegt.
Es waren auch viele Stars zu der Hochzeit eingeladen.
Sie sind seit fast einem Jahr ein Paar.
Jetzt wollen sie bald heiraten.
Gestern hat Heidi Klum in einer Fernseh-Sendung über die Hochzeit geredet.
Sie erzählt: "Wir haben schon ein ein Hochzeits-Datum gefunden.
Aber das ist geheim.
Heidi Klum und Tom Kaulitz verraten es nicht.
Heidi Klum sagt auch: "Wir sind beide Deutsche.
Das wird sehr organisiert und pünktlich ablaufen.
Sie wollte eigentlich nicht noch mal heiraten.
Sie erzählt: "Ich war schon zweimal verheiratet.
Ich hätte nie geglaubt, dass ich ein drittes Mal Ja sage.
Aber ich mache es.
Sie sagt: Schon beim ersten Treffen mit Tom Kaulitz hat es sich gut angefühlt.
Es hat sich angefühlt, als wären sie schon verheiratet.
Mehrere Zeitungen schreiben jetzt: Helene Fischer ist schwanger.
Sie bekommt ein Baby von ihrem Freund Thomas Seitel.
Die Zeitungen schreiben: Das Baby wird im Februar oder März 2022 geboren.
Aber: Helene Fischer und Thomas Seitel haben selbst noch nichts dazu gesagt.
Darum weiß man es noch nicht sicher.
Die Macher sagen: Der Playboy ist ein Männer-Magazin.
Hugh Heffner hat es gegründet.
Also vor mehr als 60 Jahren.
Bis jetzt waren im Playboy immer nackte Frauen zu sehen.
Die amerikanische Ausgabe der Zeitschrift will jugend-frei werden.
Das bedeutet: Die Frauen werden nicht mehr ganz nackt sein.
Sie tragen Bikinis oder Unter-Wäsche.
Viele Menschen in den USA finden das nicht gut.
Sie wollten wissen, warum macht der Playboy das?
Die Antwort bei einer Presse-Konferenz war: "Die Zeiten ändern sich.
Was das heißen soll, weiß niemand so genau.
Für den deutschen Playboy wird sich aber nichts ändern.
Der Chef-Redakteur Florian Boitin sagt: "Auf die Ausrichtung und die Gestaltung des deutschen Playboy hat die Entscheidung der Amerikaner keinen Einfluss.
Das heißt, wir halten an unserem erfolg-reichen Konzept auch in Zukunft fest.
In Europa hat man schon historisch bedingt ein viel entspannteres Verhältnis zum Thema Nacktheit.
Axel Prahl hat heute Geburtstag.
Aber: Axel Prahl will nicht über seinen Geburtstag reden.
Er gibt dazu keine Interviews.
Ein Mann ist mit dem Fahrrad durch Waldkirch gefahren.
Waldkirch ist ein kleiner Ort in Baden-Württemberg.
Beim Fahrrad-Fahren hat der Mann seinen Geld-Beutel verloren.
Im Geld-Beutel war sehr viel Geld: 2.000 Euro.
Eine Frau hat den Geld-Beutel gefunden.
Sie wollte ihn zurück-geben.
Im Geld-Beutel war kein Ausweis.
Es war nur eine Karte von der Kranken-Kasse drin.
Auf der Karte war der Name falsch geschrieben.
Aber die Polizei konnte der Frau weiter-helfen.
Sie haben den Besitzer gefunden.
Der Besitzer von den 2.000 Euro ist 26 Jahre alt.
Er kommt aus Afghanistan.
In Afghanistan leben seine Eltern.
Der Mann hat sie seit 8 Jahren nicht mehr gesehen.
Dafür hatte er das Geld jahre-lang gespart.
Der Mann ist sehr glücklich, dass er das Geld zurück-bekommen hat.
In Stralsund gibt es einen Zoo.
Nachts ist dort ein Fuchs durch die Außen-Zähne in den Zoo gekommen.
Er ist in das Gehege der Kängurus gelaufen.
Dort hat er 4 Bennet-Kängurus getötet und 2 Kängurus verletzt.
Das Bennet-Känguru wird auch Rot-Nacken-Wallaby oder Bennett-Wallaby. genannt.
Christoph Langner ist der Zoo-Direktor in Stralsund.
Er sagt: "Das Gehege konnte bisher durch die hohen Absperr-Zäune als absolut fuchs-sicher eingeschätzt werden.
Wir untersuchen aktuell, wo der Fuchs eine Schwach-Stelle finden konnte.
2 Bennet-Kängurus sind noch auf der Kranken-Station im Zoo.
Sie müssen noch gesund gepflegt werden.
Jetzt werden die Außen-Zäune untersucht
Wo konnte der Fuchs in den Zoo kommen?
Und wie können sie Zäune verstärkt werden?
Ricarda Lang hat einen Partner.
Er heißt Florian Wilsch.
Im letzten Jahr haben sich Ricarda Lang und Florian Wilsch verlobt.
Das bedeutet: Sie wollen bald heiraten.
Jetzt hat Ricarda Lang ihrem Partner zum Valentinstag eine Liebes·nachricht geschrieben.
Sie schreibt: "Mein Leben ist hektisch.
Meine Tage sind lang.
Mein Zeit·plan leider oft unberechenbar.
Politik eben.
Ganz ehrlich, das ist oft anstrengend – für mich und auch für die Menschen in meinem Leben.
Umso dankbarer bin ich denen, die mir Halt, Kraft und eine Schulter zum Anlehnen geben.
So wie du, Florian Wilsch.
Ricarda Lang findet: Gerade haben viele Menschen eine schwere Zeit.
Darum ist die Liebe besonders wichtig.
Sie schreibt: "Wir brauchen so viel mehr Liebe gegen den Hass.
Menschen, die da sind.
Freund*innen, die uns wertschätzen.
Kolleg*innen, die uns ein Lob aussprechen.
Partner*innen, die auch die nervigsten Eigenschaften an uns gern haben.
Ich bin unglaublich dankbar dafür, diese Menschen in meinem Leben zu wissen.
Versuchen wir alle ein bisschen mehr davon füreinander zu sein.
Gerade jetzt können wir es brauchen.
Dazu hat Ricarda Lange dieses Foto geteilt.
Michelle Obama schreibt ein Buch über ihr Leben.
Das Buch heißt Becoming.
Übersetzt heißt das: Was ich geworden bin.
Michelle Obama sagt: "Ich spreche über meine Wurzeln und darüber, wie ein Mädchen aus der South Side ihre Stimme fand.
Damit meint sie: Sie erzählt, woher sie kommt.
Wie ihre Familie gelebt hat.
Wie sie eine Ausbildung gemacht hat.
Und was dann passiert ist.
Warum die Menschen ihr zu-hören.
Michelle Obama glaubt: Andere Menschen können das auch schaffen.
Sei sagt: "Ich hoffe mein Weg inspiriert Leser zu werden, was sie anstreben.
Ich kann es kaum erwarten, meine Geschichte zu teilen.
Ab dem 13. November 2018 kann man das Buch von Michelle Obama kaufen.
Angelina Jolie und Brad Pitt haben sich getrennt.
Bis jetzt haben sie sich gestritten.
Sie mussten klären
Was passiert jetzt mit den Kindern?
Und wie oft darf Brad Pitt die Kinder sehen?
Darüber haben sich Angelina Jolie und Brad Pitt 2 Jahre lang gestritten.
Jetzt sind sie sich einig.
Die Kinder wohnen bei Angelina Jolie.
Aber Brad Pitt darf seine Kinder öfter und regel-mäßig sehen.
Außerdem wurde geregelt
Wieviel Geld muss Brad Pitt an Angelina Jolie zahlen?
Es ist Geld für das Leben und den Alltag der Kinder.
Kim Petras ist Sängerin.
Sie kommt aus der Nähe von Köln.
Aber sie lebt und arbeitet in den USA.
Kim Petras hat einen wichtigen Musikpreis gewonnen.
Den Grammy.
So spricht man es aus: Grämmi.
Es ist einer der wichtigsten amerikanischen Musik·preise.
Kim Petras hat den Preis zusammen mit dem Sänger Sam Smith gewonnen.
Die beiden haben zusammen das Lied Unholy gesungen.
Übersetzt heißt das: Unheilig.
Für dieses Lied haben die beiden den Preis gewonnen.
Kim Petras ist trans.
Das bedeutet: Bei ihrer Geburt hatte Kim Petras einen männlichen Körper.
Aber sie wusste schon früh: Sie ist eine Frau.
Und sie will auch als Frau leben.
Zum ersten Mal hat eine trans Person einen Grammy gewonnen.
Winnie Puh ist ein Bär.
Er ist eine Figur aus einem Buch.
Winnie Puh hat heute Geburtstag.
Er wird 95 Jahre alt.
Denn heute vor 95 Jahren gab es die erste Geschichte über Winnie Puh.
Sie erschien am 14. Oktober
Alan Alexander Milne hat die Geschichten über Winnie Puh geschrieben.
Der Bär hat verschiedene Namen: • Pu der Bär • Winnie Puuh • Winnie-the-Pooh Winnie Puh ist auf der ganzen Welt bekannt.
Seine Geschichten wurden in viele Sprachen übersetzt.
Und Walt Disney hat einen bekannten Zeichentrick-Film aus seinen Geschichten gemacht.
Heute ist internationaler Tag des Blinden-Führ-Hundes.
Blinden-Führ-Hunde führen blinde Menschen.
So können sie sich leichter zurecht-finden.
Sie können sich sicher und selbständig bewegen.
Auch wenn sie die Umgebung nicht kennen.
Viele Menschen benutzen das Wort Blinden-Hund.
Aber: Der Hund ist nicht blind.
Sondern er führt blinde Menschen.
Darum ist Blinden-Führ-Hund das richtige Wort.
Oder man kann das Wort Assistenz-Hund benutzen.
Warum ist des Tag des Blinden-Führ-Hundes am 29. Januar?
An diesem Tag wurde die erste Schule für Blinden-Führ-Hunde gegründet.
Also vor 92 Jahren.
Die Schule hieß The Seeing Eye.
Übersetzt heißt das: Das sehende Auge.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Nelken • Tag der Mais-Chips in den USA • Griesgram-Tag
Seit dem 8. September 2022.
Vor ihm war seine Mutter 70 Jahre lang Königin.
Ein neuer König oder eine neue Königin wird gekrönt.
Bei dem Fest bekommt König Charles die Krone aufgesetzt.
Und es gibt eine Zeremonie in der Kirche.
Zeremonie bedeutet: Es ist feierlich.
Und bestimmte Dinge passieren in einer fest·gelegten Reihen·folge.
Zuerst wird der Kopf von König Charles mit Öl eingerieben.
Dann bekommt er die Krone auf·gesetzt.
Dann bekommt er besondere Gegenstände als Zeichen der Macht.
Jetzt steht fest: König Charles wird am 6. Mai 2023 gekrönt.
An diesem Tag hat einer der Enkel von König Charles Geburtstag.
Prinz Archie wird an dem Tag 4 Jahre alt.
Barbara Schöneberger ist Moderatorin, Sängerin und Schauspielerin.
In einem Interview hat Barbara Schöneberger über den Haushalt geredet.
In dem Interview hat Barbara Schöneberger gesagt: "Ich liebe es, Klos zu putzen.
Da sieht man endlich mal, dass man was geschafft hat.
Das ist fast der einzige Moment in meinem Arbeits-Alltag, in dem ich das Gefühl habe, jetzt wirklich etwas bewegt und eine Verbesserung herbei-geführt zu haben.
Andere Sachen im Haushalt mag sie gar nicht.
Barbara Schöneberger erzählt: "Dazu gehören Rasen mähen, Fahrrad-Reifen auf-pumpen und Öl-Stand messen.
Das mach ich nicht.
Barbara Schöneberger arbeitet fürs Fernsehen.
Aber sie sagt: "Zu 90 Prozent bin ich Mutter und Haus-Frau.
Damit meint sie: Sie ist fast die ganze Zeit Haus-Frau und Mutter.
Nur manchmal arbeitet sie fürs Fernsehen.
Zu Hause bei ihrer Familie zu sein, ist ihr wichtiger.
ECHT ist eine inklusive Theater-Gruppe.
Das heißt: In der Gruppe spielen Menschen mit und ohne Behinderung zusammen Theater.
Die Theater-Gruppe gehört zur Lebenshilfe im Kinzig- und Elztal.
Im Moment kann die Theater-Gruppe nicht proben.
Auch die Theater-Aufführungen fallen aus.
Darum haben sich die Mitglieder der Theater-Gruppe jetzt etwas anderes ausgedacht.
Sie machen jetzt Videos.
In ihren Videos geben sie Tipps.
Es sind Tipps gegen Langeweile in der Corona-Zeit.
Die Tipps sind zum Beispiel: • in der Hänge-Matte schaukeln • bunte Steine malen • Jonglieren
Bis jetzt gibt es 10 Videos.
Seit 96 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele Menschen sind aus der Ukraine geflohen.
Darum gibt es jetzt eine neue Buch·reihe für Geflüchtete vom Spaß am Lesen Verlag.
Die Buch·reihe ist in 2 Sprachen geschrieben.
Auf der rechten Buch·seite steht die Geschichte auf Ukrainisch.
Und auf der linken Buch·seite steht die Geschichte in deutscher Leichter Sprache.
Das erste Buch aus der Buch·reihe heißt Анароза знаходить собаку.
Anarosa findet einen Hund.
Der Spaß am Lesen Verlag sagt: Leichte Sprache hilft Geflüchteten, in Deutschland an·zu·kommen.
Deswegen gibt es Bücher speziell für Menschen, die neu in Deutschland sind.
Ralf Beekveldt ist der Chef vom Spaß am Lesen Verlag.
Er sagt: "Wir finden es wichtig, dass dem großen Flüchtlings·strom kurz·fristig mit Mut machenden, einfachen Büchern geholfen werden kann, die das Erlernen der Sprache erleichtern.
Damit meint er: Die Bücher sollen den geflüchteten Menschen Mut machen.
Und sie sollen das Deutsch·lernen leichter machen.
Willemijn Steutel hat das Buch geschrieben.
Das Buch ist 66 lang.
Hier kann man das Buch kaufen .
Sandra Bullock hatte Geburtstag.
Am 26. Juli 2015 ist sie 50 Jahre alt geworden.
Zum Beispiel in "Während du schliefst" oder "Speed".
Und sie hat einen Stern am "Walk of Fame".
Das ist eine große Ehre.
Der "Walk of Fame" ist ein Geh-Weg in Los Angeles.
Jetzt hatte sie Geburtstag.
Diesen Tag hat sie zusammen mit ihren Freundinnen gefeiert.
Sie hat nicht in Hollywood gefeiert.
Sondern auf dem Land.
In Wyoming.
Das ist ein Staat in den USA, in dem nicht viele Menschen leben.
Die Freundinnen haben in einer Bar Cocktails getrunken.
Dort hat die Band "Southern Soul Allstars" Musik gemacht.
Die Sängerin Dianne McManus hat Sandra Bullock nicht erkannt.
Danach ging die Feier im Hotel weiter.
Sie hat das ganze Wochenende gedauert.
Die Freundinnen haben viele Fotos davon gemacht.
Auf einem davon zeigt eine Freundin von Sandra Bullock ihren nackten Po.
Heute hat Mike Krüger Geburtstag.
Sein richtiger Name ist Michael Friedrich Wilhelm Krüger.
Er wird heute 65 Jahre alt.
Mike Krüger ist Schauspieler und Komiker.
Komiker heißt: Viele Menschen finden seine Filme lustig.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Piraten-Sender Power Play • Die Super-Nasen • Geld oder Leber
Whoopi Goldberg will einen neuen Film machen.
Einen Film über eine Super-Heldin.
Whoopi Goldberg sagt: "Seit ich ein kleines Kind war, bin ich besessen von Super-Helden.
Sie retten andauernd die Erde.
Die meisten Super-Helden sind Männer.
Sie sehen gut aus.
Und sie haben helle Haut.
Aber Whoopi Goldbergs Super-Heldin soll anders aussehen.
Sie ist schwarz.
Sie ist nicht schlank.
Und sie ist etwas älter.
Whoopi Goldberg sagt: "Weißt du, wer wirklich die Erde retten wird?
Alte schwarze Frauen.
Wann kommt der Superheldinnen-Film ins Kino?
Frederik von Dänemark ist der dänische Kron-Prinz.
Das heißt: Irgendwann wird er König von Dänemark.
Heute hat Frederik von Dänemark Geburtstag.
An seinem Geburtstag geht Frederik von Dänemark laufen.
Und alle, die wollen, können mitkommen.
Darum nennt Frederik von Dänemark diese Läufe Volks-Läufe.
Es gibt heute 5 Volks-Läufe an 5 Orten in Dänemark.
Frederik von Dänemark läuft jeden Lauf mit.
Nach dem Laufen feiert er eine Geburtstags-Party.
Beyoncé hat ein neues Haus gekauft.
Dort will sie mit ihrer Familie leben.
Mit ihrem Mann Jay-Z und ihren 3 Kindern.
Es ist 30 Tausend Quadrat·meter groß.
Es hat sehr viele Zimmer.
Vom Haus aus kann man das Meer sehen.
Ein berühmter Architekt hat das Haus geplant und bauen lassen.
Beyoncé und ihr Mann Jay-Z haben sehr viel Geld für das Haus bezahlt.
Fach·leute schätzen: Es waren etwa 238 Millionen Dollar.
Das sind umgerechnet 220 Millionen Euro.
Damit ist ihr Haus das teuerste Haus in ganz Kalifornien.
Beyoncé und Jay-Z haben beiden sehr viel Geld.
Sie sind sehr erfolgreich.
Mit ihrer Musik verdienen sie sehr viel Geld.
Und beide sind auch Geschäfts·leute.
Sie haben mehrere Firmen.
Darum können sie sich ein so teures Haus leisten.
Papst Franziskus ist 78 Jahre alt.
Er sagt: "Noch nie hatte ich so viele angebliche Freunde wie jetzt.
Jeder ist der Freund des Papstes.
Papst Franziskus sagt: "Viele der vorgeblichen Freunde habe ich nicht öfter als ein- oder zweimal gesehen.
Sie machen das zu ihrem eigenen Vorteil.
Freundschaft unter dem Gesichtspunkt der Nützlichkeit - lass uns sehen, welchen Vorteil ich bekomme, wenn ich nah an dieser Person bin - so etwas schmerzt mich.
Freundschaft ist heilig.
In der Bibel heißt es, man habe ein oder zwei Freunde.
Das hat der Papst in einem Telefon-Interview gesagt.
Allen Menschen wachsen Haare unter den Armen.
Die meisten Frauen rasieren sich ihre Achsel-Haare weg.
Alle Frauen haben ihre Achsel-Haare wachsen lassen.
Alle Menschen fanden das normal.
Hier kann man ein Foto-Modell sehen.
Das Foto von ihr wurde 1890 gemacht.
Sie hatte Haare unter den Armen.
Heute finden viele Menschen Achsel-Haare nicht mehr normal.
Manche Menschen finden sie sogar eklig.
Fast alle Frauen rasieren sich unter den Armen.
Sie finden es normal.
In den USA wollen einige Frauen das jetzt ändern.
Sie lassen ihre Achsel-Haare wachsen.
Und sie färben sie blau oder pink oder in einer anderen Farbe.
Sie wollen, dass es ein neuer Mode-Trend wird.
Aber sie wollen auch die Menschen zum Nachdenken bringen.
Sie wollen, dass Frauen mehr über ihren Körper nach-denken.
Darüber, was die Gesellschaft gut-findet.
Und darüber, was sie selbst gut-finden.
Jede Frau soll selbst entscheiden, ob sie Achsel-Haare gut findet.
Ob sie sich selbst damit gefällt oder nicht.
Sie wollen, dass beides normal ist: Frauen mit Achsel-Haaren und Frauen ohne Achsel-Haare.
Auch Madonna hat sich in die Diskussion um Achsel-Haare eingemischt.
Sie hat ein Foto von sich im Internet geteilt.
Auf dem Foto ist sie mit Achsel-Haaren zu sehen.
Dazu hat sie geschrieben: "Long hair...... Don't Care!
Das heißt übersetzte: "Lange Haare....
Mir egal!
Hier kann man das Foto von Madonna mit Achsel-Haaren sehen .
Madonna hat noch verschiedene Schlag-Worte zu dem Bild geschrieben.
Zum Beispiel diese: #artforfreedom
Die Kunst der Freiheit
Rebellisches Herz
Revolution der Liebe
Das heißt: Madonna fühlt sich frei, wenn sie ihre Achsel-Haare nicht rasiert.
Und sie fühlt sich dabei rebellisch.
Das heißt: Sie leistet Widerstand.
Heute hat Jürgen Klinsmann Geburtstag.
Er findet: Dieses Datum ist nicht so wichtig.
Er feiert nur mit seiner Familie und engen Freunden.
Das Fest findet in Huntington Beach statt.
Das ist eine Stadt in Kalifornien.
Dort lebt Jürgen Klinsmann.
Jürgen Klinsmann hat früher in der deutschen Fußball-National-Mannschaft gespielt.
Von 1987 bis 1998.
Zweimal war er Fußballer des Jahres.
Jetzt ist er Fußball-Trainer in den USA.
Heute haben viele Radio·sender ein Friedens·lied gespielt.
So zeigen sie: Sie sind gegen den Krieg in der Ukraine.
Radiosender aus ganz Europa haben dabei mit·gemacht.
Aus Deutschland waren mehr als 200 Radio·sender dabei.
Sie alle haben heute morgen um 8.45 Uhr das Lied Give peace a Chance gespielt.
Übersetzt heißt das: Gebt dem Frieden eine Chance.
John Lennon hat das Lied geschrieben.
Fritzi Haberlandt ist eine deutsche Schauspielerin.
Zum Beispiel in diesen: • Erbsen auf halb 6 • Nichts als Gespenster • Tatort
Im Moment streiten sich viele Menschen über das Gendern.
Gendern bedeutet: Wie spreche ich über Menschen mit verschiedenen Geschlechtern?
Zum Beispiel: Es gibt Männer und Frauen.
Für Männer und Frauen kann ich verschiedene Wörter benutzen.
Zum Beispiel so: • Lehrerinnen und Lehrer • Lehrer und Lehrerinnen • LehrerInnen Es soll immer zeigen
In dem Text sind Männer und Frauen gemeint.
Aber: Es gibt nicht nur Männer und Frauen.
Es gibt mehr als nur 2 Geschlechter.
Menschen können auch trans sein.
Oder inter.
Oder nicht-binär.
Das bedeutet: Viele Texte wollen Menschen aller Geschlechter ansprechen.
Also nicht nur Männer und Frauen.
Dafür muss man anders gendern.
Es gibt 3 verschiedene Möglichkeiten: Das Gender-Sternchen.
Den Doppel·punkt.
Und den Gender-Gap.
Hier werden alle 3 Möglichkeiten erklärt.
Das Gender-Sternchen Das Gender-Sternchen sieht so aus: *.
Und so benutzt man es im Satz
In diesem Text geht es um Lehrer*innen.
Das Gender-Sternchen zeigt an
So spricht man das Sternchen aus
Man macht an der Stelle beim Lesen eine kurze Pause.
Also so: Lehrer innen.
Der Doppel·punkt Auch mit dem Doppel·punkt zeigt man
Der Gender-Gap Der Gender-Gap wird mit einem Unterstrich gemacht.
Streit ums Gendern
Aber: Richtig Gendern ist wichtig.
Darum wollen wir auch bei Einfachstars bald Gendern.
Vorher wollen wir aber noch zusammen heraus·finden
Welches Sonder·zeichen funktioniert gut für Texte in Leichter Sprache?
Heute: Was ist Othering?
Othering ist ein englisches Wort.
So spricht man das Wort aus: ase-ring.
Wichtig ist dabei
Beim s musst Du etwas lispeln.
Deine Zunge muss dabei ein bisschen vorn an die Zähne stoßen.
Othering kommt vom Wort other.
Das heißt übersetzt: anders oder anders·artig.
Othering bedeutet: Es gibt in unserer Gesellschaft verschiedene Gruppen.
Zum Beispiel: • Menschen mit weißer Haut und Menschen mit anderen Haut·farben • junge Menschen und alte Menschen • Menschen mit und ohne Behinderung • Männer und Frauen und Menschen mit anderen Geschlechtern • hetero·sexuelle und homo·sexuelle Menschen • gesunde Menschen und kranke Menschen
Manche dieser Gruppen sind größer als andere Gruppen.
Zum Beispiel: Es gibt in Deutschland mehr Menschen ohne Behinderung als Menschen mit Behinderung.
Oder: Es gibt in Deutschland mehr weiße Menschen als Menschen mit anderer Haut·farbe.
Viele Menschen glauben dann: Es ist normal, ein Mensch ohne Behinderung zu sein.
Ein Mensch mit Behinderung ist anders als ich.
Der Mensch mit Behinderung wird also zu etwas Anderem und Fremden gemacht.
Menschen ohne Behinderung zeigen damit: Menschen mit Behinderung gehören nicht dazu.
Sie denken anders als wir.
Sie brauchen andere Dinge als wir.
Sie sehen anders aus als wir.
So werden Menschen mit Behinderung ausgegrenzt.
Othering hat auch mit Macht zu tun.
Eine Gruppe von Menschen will damit zeigen: Wir haben mehr Macht als andere Menschen.
Auf Deutsch kann man statt Othering auch diese Worte benutzen: • Fremd-Machung • Ver·anderung
Gegen Othering kann man sich wehren.
Alle Menschen haben dieselben Rechte.
Alle Menschen haben ein Recht auf Teilhabe und Mit·bestimmung.
Schicksal bedeutet: Etwas ist vorher·bestimmt.
Eine höhere Macht entscheidet über das Leben einer Person.
Nicht die Person selbst.
Zum Beispiel: Eine Frau sagt: Ich will mich nicht verlieben.
Ich will gerade keine Beziehung.
Dann trifft sie eine andere Frau.
Die beiden verlieben sich.
Sie werden ein Paar und führen eine Beziehung.
Auch wenn sie es sich vorher anders vorgestellt hatten.
Manche Menschen sagen dann: Das Treffen der beiden Frauen war ein Zufall.
Andere Menschen sagen aber: Es war Schicksal.
Eine höhere Macht wollte es so.
Es war vorher·bestimmt.
Schicksal kann auch noch eine andere Bedeutung haben.
Sie hat ein schweres Schicksal." kann auch heißen
Eine Person hat ein schweres Leben.
Statt Schicksal kann man auch diese Worte benutzen: • Los • Fügung • Vorsehung • Bestimmung Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Wikipedia ist ein Lexikon im Internet.
Man findet dort Informationen zu sehr vielen verschiedenen Themen.
Alle Menschen können daran mitschreiben.
Sie können eigene Einträge zu einem Thema bei Wikipedia machen.
Zu einem Thema, mit dem sie sich gut aus·kennen.
Man kann bei Wikipedia auch viele Lebens·geschichten nachlesen.
Lebens·geschichten von Sänger*innen.
Lebens·geschichten von Wissenschaftler*innen.
Lebens·geschichten von Politiker*innen.
Und von vielen anderen Menschen.
Aber: Bei Wikipedia gibt es viel mehr Einträge zu Lebens·geschichten von Männern.
Und viel weniger Einträge zu Lebens·geschichten von Frauen.
Das will die Wissenschaftlerin Dr. Jess Wade ändern.
Sie hat bei Wikipedia 1.750 Lebens·geschichten von Frauen geschrieben.
Darum schreibt sie jetzt seit 5 Jahren Wikipedia-Beiträge über bekannte Frauen.
Das ist etwa ein Beitrag jeden Tag.
Für ihre Arbeit und ihre Aufklärung hat Dr. Jess Wade schon viele Preise gewonnen.
Letzte Woche wurden die Oscars für 2017 vergeben.
Jedes Jahr besuchen viele Menschen die Preis-Verleihung.
Viele Schauspieler und Schauspielerinnen.
Viele Menschen, die beim Film arbeiten.
Alle Gäste der Preis-Verleihung bekommen an dem Abend eine Geschenk-Tüte.
Welche Geschenke sind in den Geschenk-Tüten?
Dieses Jahr waren diese Dinge in der Geschenk-Tüte: • Trüffel-Pralinen aus Schokolade • Kekse • Tabletten zum Abnhemen • eine Elektro-Zigarette für Kräuter • Äpfel • eine Packung Wachs-Mal-Kreide • Reise-Gutscheine • Diamant-Ohrringe • ein Diamant-Yoga-Armband • eine Luxus-Handtasche Alle Geschenke zusammen sind 200.000 Dollar wert.
Das sind ungefähr 190.000 Euro.
Die Geschenke sind sehr teuer.
Darum bekommen die Gäste die Geschenk-Tüten nach Hause geliefert.
Sie müssen sie nicht nach der Preis-Vereihung mit nach Hause nehmen.
Friends war eine amerikanische Fernseh-Serie.
Friends heißt übersetzt Freunde.
In der Serie spielen bekannte Stars mit.
Zum Beispiel Jennifer Aniston.
Die Serie lief von 1994 bis 2004 im Fernsehen.
Seit-dem gibt es keine neuen Folgen mehr.
Aber vielleicht ändert sich das jetzt.
Jennifer Aniston war zu Gast in einer Talk-Show.
Talk-Show heißt übersetzt
Das heißt: Jennifer Aniston war zum Gespräch eingeladen.
Die Sendung heißt Ellen.
Jennifer Aniston wurde gefragt: Würde sie auch in Zukunft wieder bei Friends mit-spielen?
Sie sagt: "Ohhhkay.
Ich hab es dir gesagt
Ich würde es machen.
Jennifer Aniston glaubt: Auch ihre Kollegen und Kolleginnen würden wieder mit-machen.
Sie sagt: "Die Mädels würden es machen.
Und die Jungs auch.
Da bin ich mir sicher.
Die Fans der Serie hoffen: Vielleicht gibt es bald neue Folgen?
2014 hat eine Frau ihren Ehe-Mann vermisst.
Er war verschwunden.
Sie hat es bei der Polizei gemeldet.
Der Mann kommt aus Münster.
Jetzt ist der Mann wieder aufgetaucht.
Jemand hat ihn gesehen.
Und dann der Polizei einen Tip gegeben.
Die Polizei hat den Mann in einer Höhle gefunden.
Da hat er für mehrere Monate gelebt.
Die Höhle ist in einem Wald in Bayern.
Der Mann hat den Eingang zur Höhle versteckt.
Mit Ästen und einem Netz.
Von der Höhle aus kann man auf den Fluss Donau gucken.
Hier kann man Bilder von der Höhle sehen .
Die Polizisten haben den Mann in der Höhle entdeckt.
Sie haben ihm gesagt: Während der Mann weg war, ist er Vater geworden.
Seine Frau hat in der Zeit ein Baby bekommen.
Ein Polizist sagt über den Mann: "Der Mann ist erstaunlich gesund für das Leben da draußen, nicht ungepflegt und topfit.
Der Mann wohnt erstmal in einer Pension.
In einer Pension kann man Zimmer mieten.
Der Mann sagt: Er will bald zurück nach Münster.
Und er will seine Familie sehen.
Im Moment ist es an vielen Orten sehr kalt.
Es hat stark geschneit.
Nachts sind die Temperaturen überall in Deutschland unter 0 Grad.
Das ist ein Problem für wohnungs·lose Menschen.
Sie brauchen dringend Not·schlaf·stellen.
Aber an vielen Orten sind die Not·schlaf·stellen sehr überfüllt.
Vor allem in Berlin.
Die Schlafsäle sind alle belegt.
Darum müssen die Menschen dort auch im Speise·saal schlafen.
Sebastian Peters berichtet: "Praktisch ist in den Betten·zimmern kein Platz für mehr Betten.
Also bleiben die Obdachlosen nach dem Abend·essen im Speise·saal und machen es sich auf Boden und Bänken so bequem wie möglich.
An den meisten Orten gibt es genug Decken für die wohnungs·losen Menschen.
Aber Schlaf·säcke werden fast überall gebraucht.
Darum bitten die Not·schlaf·stellen um Spenden.
In Berlin gibt es auch den Kälte·bus.
Er fährt nachts durch Berlin und versorgt wohnungs·lose Menschen.
Dort rufen etwa 100 Menschen pro Nacht an.
Sebastian Peters erzählt: "Insbesondere für mobilitäts·eingeschränkte
Personen werden kaum Unterkünfte gefunden.
Sie müssen häufig mit Tee und Schlaf·säcken auf der Straße versorgt werden.
Mobilitäts·eingeschränkte Menschen sind zum Beispiel Menschen im Roll·stuhl oder Menschen mit Krücken.
Alle Menschen sind also aufgefordert: Achten Sie jetzt im Winter auf wohnungs·lose Menschen.
Schauen Sie, ob die Personen ansprechbar sind.
Sie, ob sie etwas brauchen.
Rufen Sie die Kälte- oder Wärme·busse.
Oder im Notfall die Feuerwehr.
Axel Prahl ist Schaupieler.
Da spielt er Kommissar Frank Thiel.
Axel Prahl ist 56 Jahre alt.
Axel Prahl hat Ärger mit Betrügern.
Er hat eine Rechnung mit der Post bekommen.
Eine Rechnung über 4.000 Euro.
Eine Firma hat behauptet: Axel Prahl hat Sachen im Internet bestellt.
Und er hat sie nicht bezahlt.
Axel Prahl erzählt: "Es wurde Zeugs auf meinen Namen bestellt und woanders hin-geliefert.
Das waren Spiel-Sachen für 500 Euro, Klamotten für 500 Euro und was weiß ich nicht.
Ich bekam plötzlich Post von einer Inkasso-Firma und wusste überhaupt nicht, warum.
Insgesamt wurden rund 4.000 Euro gefordert.
Eine Inkasso-Firma kümmert sich um Geld.
Wenn Menschen etwas nicht bezahlen.
Dann versucht die Inkasso.
Firma an das Geld zu kommen.
Wenn jemand dann immer noch nicht bezahlt, gibt es eine Gerichts-Verhadlung.
Der Brief an Axel Prahl war aber falsch.
Darum ist er damit zur Polizei gegangen.
Er erzählt: "Ich bin dann direkt in Köln zum Polizei-Revier gegangen und habe Anzeige erstattet.
Dort hat man mir gesagt, dass es in diesem Bereich eine sehr hohe Dunkel-Ziffer gibt.
Damit meint Axel Prahl: Es passiert oft.
Viele falsche Rechnungen werden verschickt.
Dann war es ziemlich kompliziert.
Axel Prahl musste beweisen, dass er die Sachen nicht gekauft hat.
Mehrere Monate lang.
Aber jetzt hat es geklappt.
Axel Prahl konnte es beweisen.
Er muss die Sachen nicht bezahlen.
Am 2. April kommt der nächste Münster-Tatort mit Axel Prahl im Fernsehen.
Er heißt Fang-Schuss.
Eine Reisende oder ein Reisender ist mit dem Zug durch die Schweiz gefahren.
Im Zug hat die Person Gold-Barren liegen·lassen.
Gold-Barren sind kleine Gold·stücke.
Die Gold·barren wurden im Zug gefunden.
Sie sind 170 Tausend Euro wert.
Das Gold wurde bei der Polizei abgegeben.
Bis jetzt weiß man nicht: Wem gehören die Gold·barren?
Der Besitzer oder die Besitzerin wird jetzt gesucht.
Er oder sie kann sich bei der Staats·anwaltschaft in Luzern melden.
Dafür hat er oder sie 5 Jahre lang Zeit.
Helmut Schmidt ist gestorben.
Er war mal Bundes-Kanzler von Deutschland.
So sah er aus: Helmut Schmidt ist zu Hause gestorben.
In seinem Haus in Hamburg-Langenhorn.
Billie Eilish ist sehr erfolg·reich.
Darum interessieren sich auch viele Menschen für sie.
Und viele Zeitungen und Internet·seiten berichten über sie.
In vielen dieser Berichte geht es um Billie
Eilishs Aussehen.
Zum Beispiel um ihre Kleidung.
Damit ist Billie Eilish nicht einverstanden.
Sie wehrt sich dagegen.
Billie Eilish schreibt dazu: "Die ersten 5 Jahre meiner Karriere wurde ich von euch Dumm·köpfen komplett zerstört, weil ich zu buben·haft sei und mich so gekleidet habe.
Permanent wurde mir gesagt, dass ich viel heißer wäre, wenn ich mich wie eine Frau anziehen würde.
Jetzt, da ich mich wohl genug dabei fühle, etwas auch nur annähernd Feminines oder Figur·betontes zu tragen, habe ich mich verändert und bin zu seinem Sellout geworden.
Oh mein Gott, das ist nicht mehr dieselbe Billie, jetzt ist sie wie alle anderen.
Damit meint sie: Immer wieder schreiben Menschen Kommentare zu ihrer Kleidung.
Viele Jahre lang hat sich Billie Eilish nicht sehr mädchenhaft angezogen.
Sie hat viel weite Kleidung getragen.
Zum Beispiel Kapuzen·pullis.
Und Turn·schuhe.
In der Zeit haben viele Menschen geschrieben: Billie Eilish sollte sich weiblicher kleiden.
Jetzt hat sich Billie Eilishs Kleidung verändert.
Sie trägt zu Veranstaltungen auch Kleider.
Sie zeigt ihre Figur.
Und wieder schreiben Menschen Kommentare über ihre Kleidung.
Sie schreiben: Billie Eilish hat sich zu sehr verändert.
Sie ist nicht mehr sie selbst.
Davon ist Billie Eilish genervt.
Sie sagt: Sie kann beides sein.
Sie kleidet sich so, wie sie sich wohl·fühlt.
So kann sie sich auf verschiedene Art aus·drücken.
Billie Eilish schreibt dazu: "Wusstet ihr, dass Frauen mehrere Facetten haben können?
Verrückt, nicht wahr?
Glaubt es oder glaubt es nicht, aber Frauen können in verschiedenen Bereichen interessant sein.
Und Billie Eilish findet: Die Menschen, die diese Kommentare schreiben, sind Idioten.
Paris Hilton ist sehr reich.
Ihre Familie hat viele Hotels.
Paris Hilton ist 36 Jahre alt.
Paris Holton reist viel.
Gerade ist sie auf der Insel Ibiza.
Die Insel Ibiza gehört zu Spanien.
Paris Hilton arbeitet da als D-Jane.
Das heißt: Sie macht Musik in Discos.
Paris Hilton ist mit viel Gepäck nach Ibiza gereist.
Sie hat 30 Koffer mit-genommen.
Und sie hat viele Hand-Taschen dabei.
Zu Hause hat Paris Hilton 5.000 Hand-Taschen.
Das hat sie in einem Interview erzählt.
Uli Stein ist gestorben.
So sah er aus: Uli Stein war Zeichner.
Er gehörte zu den bekanntesten Zeichnern in Deutschland.
Bekannt wurde er vor allem durch seine Zeichnungen von Pinguinen und Mäusen.
Auf seiner Internet-Seite kann man sie sehen .
Uli Stein hatte die Krankheit Parkinson.
Uli Stein ist in Hannover gestorben.
Es war nur eine kleine Trauer-Feier.
So hatte es sich Uli Stein gewünscht.
Er lebte vom 26. Dezember 1946 bis zum 28. August 2020.
In 28 Tagen ist Weihnachten.
In Berlin haben sich jetzt viele Weihnachts-Männer getroffen.
Sie hatten eine Voll-Versammlung.
In Berlin kann man eine Ausbildung zum Weihnachts-Mann machen.
Studenten werden als Weihnachts-Mann ausgebildet.
Und Studentinnen werden als Christ-Kind oder Engel ausgebildet.
Sie lernen, wie man Kindern Geschenke bringt.
Und was man als Weihnachts-Mann oder Christ-Kind zu ihnen sagt.
Die Ausbildung können Studenten und Studentinnen schon seit vielen Jahren in Berlin machen.
In den letzten Jahren machen immer weniger Leute mit.
In diesem Jahr sind es nur 200 Studenten und Studentinnen.
Aber 2.500 Familien wünschen sich, dass ein Weihnachts-Mann sie zu Hause besucht.
Heute: Was bedeutet Firmament?
Firmament ist ein anderes Wort für Himmel.
Der Himmel, den man sieht.
Früher hat man dazu auch Himmels-Zelt oder Himmels-Gewölbe gesagt.
Die Menschen dachten: Der Himmel hat mehrere Schichten.
Das Firmament ist die unterste Schicht.
Diese Schicht können die Menschen sehen.
In den oberen Schichten lebt Gott.
Diese Schicht können die Menschen nicht sehen.
Firmament kommt von dem lateinischen Wort firmamentum.
Übersetzt heißt das: Befestigungswerk-Mittel.
Denn früher dachten die Menschen: Die Sonne und die Planeten sind am Himmel fest-gemacht.
In Großbritannien gibt es gerade große Veränderungen in der Politik.
Rishi Sunak ist der britische Premier·minister.
Man kann auch sagen: Er ist Chef der britischen Politik.
Jetzt hat er die Regierung aufgelöst.
Das bedeutet: Die Menschen in Groß·britannien werden eine neue Regierung wählen.
Darum hat König Charles viele Termine abgesagt.
Seine eigenen Termine.
Und Termine von anderen Mitgliedern der Königs·familie.
Es ist nur noch wenig Zeit bis zur Wahl.
Die Menschen in Groß·britannien sollen sich in dieser Zeit ganz auf die Wahl konzentrieren.
Auf die Politik.
Sie sollen nicht davon abgelenkt werden.
Die Wahl ist am 4. Juli.
Bis dahin gibt es nur wenige Termine mit der Königs·familie.
Beyoncé und Jay-Z haben ein Haus.
Zusammen mit ihren Kindern leben sie in Bel-Air.
Bel-Air ist ein Stadt-Teil von Los Angeles.
Es liegt in den USA.
Beyoncé und Jay-Z wünschen sich mehr Sicherheit in ihrem Haus.
Sie wollen eine neue Garage bauen.
Die Garage soll 2 Stock-Werke haben.
Unten parken Autos.
Und oben soll Sicherheits-Technik eingebaut werden.
Und Sicherheits-Leute können dort über-nachten.
Im Sommer gehen Beyoncé und Jay-Z für viele Monate auf Konzert-Reise.
Sie sind lange nicht zu Hause.
Darum soll ihr Haus in der Zeit sicher sein.
Und es gibt das Versand-Haus Otto.
Das Versand-Haus Otto hat gesagt: Wir hatten den Namen Otto zuerst.
Otto's Burger darf nicht so heißen wie unser Versand-Haus.
Sie haben eine Klage bei Gericht eingereicht.
Das heißt: Das Gericht musste entscheiden
Darf Otto's Burger seinen Namen behalten oder nicht?
Gestern hat das Gericht entschieden.
Der Burger-Laden darf weiter Otto's Burger heißen.
Die Richter haben gesagt: Otto ist ein häufiger Name.
Das heißt: Es gibt ihn oft.
Niemand kann sagen
Der Name gehört nur mir alleine.
Und sie haben gesagt
Niemand verwechselt einen Burger-Laden und ein Versand-Haus.
Darum können beide den gleichen Namen haben.
Dan MacGowan gehört Otto's Burger.
Er ist sehr froh über die Entscheidung vom Gericht.
Er schreibt im Internet: "Uns fällt so ein riesiger Stein vom Herzen, Wahnsinn.
Vielen Dank allen die uns unterstützt haben und uns Mut zugesprochen haben, das hat wirklich einen großen Unterschied gemacht und uns sehr geholfen.
Love, love, love
Liam Payne war Sänger.
Er ist im Oktober 2024 gestorben.
So sah er aus: Liam Paynes Tod wurde lange untersucht.
Die Polizei wollte heraus·finden: Was ist genau passiert?
Denn Liam Payne ist vom Balkon seines Hotel·zimmers gestürzt.
An den Verletzungen ist er gestorben.
Das haben Ärzt*innen durch eine Untersuchung seines toten Körpers heraus·gefunden.
Das Ergebnis dieser Untersuchungen war: Liam Payne ist an einem Poly·trauma gestorben.
Das bedeutet: Er hatte viele verschiedene Verletzungen gleich·zeitig.
Organe waren verletzt.
Knochen waren gebrochen.
An verschiedenen Stellen seines Körpers.
Außerdem haben die Ärzt*innen bei der Untersuchung fest·gestellt: Liam Payne war schon vor seinem Tod ohnmächtig.
Das bedeutet: Sein Tod kann kein Unfall gewesen sein.
Und auch kein Selbst·mord.
Er ist nicht selbst vom Balkon gesprungen.
Er ist nicht aus Versehen runter·gefallen.
Andere Menschen müssen ihn vom Balkon gestoßen haben.
Die Polizei in Argentinien hat mehrere Männer fest·genommen.
Sie waren beim Tod von Liam Payne dabei.
Jetzt untersucht die Polizei: Waren diese Männer Schuld am Tod von Liam Payne?
Wahrscheinlich wird es Gerichts·verhandlungen geben.
Dann wird über diese Frage entschieden.
Viele Menschen essen gerne bei McDonald's.
Aber in den letzten Jahren hat McDonalds weniger Geld verdient.
Es gibt in Deutschland jetzt viele Burger-Läden.
Darum macht McDonald's Pläne für die Zukunft.
Damit sie in Zukunft wieder mehr Geld verdienen.
Jetzt hat McDonald's einen neuen Plan: Sie wollen ihr Essen auch nach Hause liefern.
Der Chef von McDonald's Deutschland sagt: "Home Delivery spielt eine zunehmend größere Rolle im Ess-Verhalten in Deutschland.
Im Moment macht McDonald's Tests in verschiedenen Städten.
In Osnabrück, Köln und München.
Ab 2017 soll es auch in anderen Städten einen Liefer-Dienst geben.
Patrick Lindner ist 60 Jahre alt.
Patrick Lindner ist schwul.
Seit 10 Jahren hat Patrick Lindner einen Partner.
Die beiden sind seit 2010 zusammen.
Patrick Lindners Partner heißt Peter Schäfer.
Jetzt haben Patrick Lindner und Peter Schäfer geheiratet.
Patrick Lindner und Peter Schäfer haben in München geheiratet.
Die Feier war in der Gast-Stätte Forsthaus Wörnbrunn.
Wegen Corona mussten die Pläne für die Hochzeit geändert werden.
Eigentlich wollten Patrick Lindner und Peter Schäfer in Australien heiraten.
Und sie wollten Flitter-Wochen auf den Malediven machen.
Aber: Wegen Corona machen sie keine weiten Reisen.
Darum war die Hochzeit in München.
Manche Gäste konnten nicht zur Feier kommen.
Die Schlager-Sängerin Ireen Sheer lebt in Berlin.
Berlin ist gerade ein Risiko-Gebiet.
Darum konnte sie nicht nach München reisen.
Patrick Lindner und Peter Schäfer haben bei Instagram ein Foto geteilt.
Darauf kann man ihre Ehe-Ringe sehen.
Patrick Lindner schreibt dazu: "Ich will, dass du glücklich bist!
Er spielt in der portugiesischen National-Mannschaft.
Und bei der Mannschaft Real Madrid.
Cristiano Ronaldo hat eine neue Freundin.
Sie heißt Georgina Rodriguez.
Sie kommt aus Spanien und ist 21 Jahre alt.
Cristiano Ronaldo und Georgina Rodriguez waren zusammen bei einer Preis-Verleihung.
Bei der Preis-Verleihung wurde Cristiano Ronaldo geehrt.
Er ist Welt-Fußballer des Jahres.
Auch der Sohn von Cristiano Ronaldo war mit bei der Preis-Verleihung.
Er heißt Cristiano Ronaldo Junior.
Cristiano Ronaldo spricht gerne mit den Zeitungen über sein Privat-Leben.
Er hat bei der Preis-Verleihung nicht über seine neue Freundin geredet.
Er hat lieber über seinen Preis geredet.
Cristiano Ronaldo sagt: "Ich bin sprach-los.
2016 war das beste Jahr meiner Karriere.
Es gab Zweifel, schwierige Momente, aber es hat sich gezeigt, dass wir weiter gut spielen.
Ich hatte keine Zweifel, dass wir viel gewinnen können.
Cristiano Ronaldo bekommt den Preis als Welt-Fußballer des Jahres schon zum 4. Mal.
Er hat ihn in den Jahren 2008, 2013, 2014 und 2016 bekommen.
Er konnte viele Rechnungen nicht mehr bezahlen.
Seine Geschäfts·partner*innen waren sauer auf ihn.
Es gab eine Gerichts·verhandlung.
Boris Becker war nicht ehrlich.
Er hat nicht genau verraten: Wie viel Geld hat er noch?
Auf welchen Konten ist das Geld?
Man sagt dazu: Er hat es verschleiert.
Darum musste Boris Becker ins Gefängnis.
Zuerst hat das Gericht entschieden
Er muss für 2 ein·halb Jahre ins Gefängnis.
Aber dann war seine Strafe kürzer.
Er musste nur 230 Tage lang im Gefängnis bleiben.
Seit Dezember 2022 ist Boris Becker nicht mehr im Gefängnis.
Und jetzt gibt es eine Einigung wegen der Schulden.
Boris Becker hatte Insolvenz angemeldet.
Das bedeutet: Er hat gesagt, dass er kein Geld mehr hat.
Dass er seine Schulden nicht bezahlen kann.
Dann werden die Gelder einer Person 7 Jahre lang kontrolliert.
Es wird geguckt: Kann die Person einen Teil der Schulden zurück·zahlen?
So war es auch bei Boris Becker.
7 Jahre lang.
Aber: Jetzt sind die 7 Jahre vorbei.
Boris Becker hat keine Schulden mehr.
Er hat nur wenig Geld an seine Geschäfts·partner*innen zurück·gezahlt.
Aber der Rest wird ihm jetzt erlassen.
Heute gehören Handys zu unserem Alltag.
Die meisten Menschen in Deutschland haben ein Handy.
Viele von ihnen haben auch mehrere Handys.
Heute vor genau 50 Jahren hat zum ersten Mal ein Mensch mit einem Handy telefoniert.
Es war Martin Cooper.
Er stand auf einer Straße in New York in den USA.
Am 3. April
Von dort aus hat er seinen Kollegen Joel Angel angerufen.
Das hat Martin Cooper bei seinem ersten Handy-Anruf gesagt: "Hey Joel! Rate mal, wo ich bin!
Ich rufe dich von einem Mobil·telefon aus an.
Aber ein richtiges Mobil·telefon.
Ein persönliches, tragbares Mobil·telefon.
Joel Angel war darüber sehr überrascht.
Er konnte zuerst gar nicht antworten.
Er selbst arbeitete auf an der Entwicklung eines Handys.
Aber jetzt war ihm klar
Sein Kollege Martin Cooper war schneller als er.
Das ist in New York passiert.
An der Straße 6th Avenue.
An dem Tag war eine Presse·konferenz geplant.
Das erste Handy sollte vorgestellt werden.
Darum wollte Martin Cooper das Handy vorher ausprobieren.
Das erste Handy war sehr groß und schwer.
Es war 25 Zentimeter lang.
Es wog mehr als ein Kilo.
Und es war sehr teuer.
Martin Cooper hatte es erfunden und zusammen mit der Firma Motorola gebaut.
Das schrieb die Firma Motorola damals in ihrer Presse·erklärung: "Wir erwarten intensive Nutzung durch Geschäfts·leute, Journalisten, Ärzte, Hausfrauen, eigentlich durch jeden.
Erst 10 Jahre später wurden die ersten Handys an Kund*innen verkauft.
Die Handys kosteten damals 4.000 Dollar.
Heute wären das etwa 10 Tausend Euro.
Und der Akku hielt nur eine halbe Stunde lang.
In Deutschland konnten die Menschen erst ab dem Jahr 1992 mit Handys telefonieren.
Martin Cooper ist heute 94 Jahre alt.
Er arbeitet immer noch.
Er hat eine eigene Handy-Firma in der amerikanischen Stadt San Diego.
Heute ist Tag des Popcorns in den USA.
Dort heißt er National Popcorn Day.
Man weiß nicht: Wer hat den Tag des Popcorns erfunden?
Und seit wann gibt es ihn?
Popcorn gibt es schon sehr lange.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben bei einer Ausgrabung sehr altes Popcorn gefunden.
Es ist mehr als 4.000 Jahre alt.
Viele Menschen essen am liebsten im Kino Popcorn.
Aber im Moment geht das nicht.
Wegen Corona sind die Kinos geschlossen.
Aber man kann auch zu Hause Popcorn machen.
In einem Topf.
Oder in der Mikrowelle.
Das kann man dann heute am Tag des Popcorns essen.
Taylor Swift gibt gerade Konzerten in vielen Städten der Welt.
Gerade ist sie in Rio de Janeiro.
Rio de Janeiro ist die Haupt·stadt von Brasilien.
In Rio de Janeiro gibt es eine sehr bekannte Jesus-Statue.
Sie ist sehr groß: 38 Meter hoch.
Sie ist das Erkennungs·zeichen der Stadt.
Zur Begrüßung hat sich Rio de Janeiro etwas Besonderes ausgedacht: Die Jesus-Statue hatte ein Fan-Shirt von Taylor Swift an.
Auf dem Fan-Shirt stand: Welcome to Brasil.
Übersetzt heißt das: Willkommen in Brasilien.
Das T-Shirt ist nicht aus Stoff.
Die Statue wurde mit Licht angestrahlt.
Viele Zeitungen haben geschrieben
Jesus ist ein Swiftie'.
Swifties sind Taylor-Swift-Fans.
Die Idee dazu kam von einem katholischen Pfarrer.
Er hat Spenden gesammelt.
Und er hat gesagt: Vielleicht werden 56 Tausend Euro gesammelt.
Dann strahlt er die Statue mit einem Taylor-Swift-T-Shirt an.
Dann haben sehr viele Menschen schnell sehr viel Geld gespendet.
Und der Pfarrer hat sein Versprechen eingelöst.
Taylor Swift gibt 6 Konzerte in Brasilien.
2024 gibt sie auch Konzerte in Deutschland.
Dietmar Schönherr ist gestorben.
Er war ein Schauspieler und Show-Star aus Österreich.
Das Foto hat seine Frau gemacht, Vivi Bach.
Dietmar Schönherr hat viele Filme und Fernseh-Sendungen gemacht.
Zum Beispiel hat er in der Weltraum-Serie "Raumpatrouille Orion" mitgespielt.
Oder die Quiz-Show "Wünsch dir was" moderiert.
Zum Beispiel die Goldene Kamera.
Oder den deutschen Fernseh-Preis.
Außerdem hat er sich sehr für den Frieden eingesetzt.
Und dafür, dass es weniger Armut auf der Welt gibt.
Er hat gesagt: „Ich bin ein Träumer, der die Welt verbessern will.
Während der letzten Jahre hat Dietmar Schönherr auf der Insel Ibiza gelebt.
Wird eine neue Gerichts-Verhandlung geben?
Wahrscheinlich entscheidet das Gericht im Januar.
Eine Firma in den USA baut Roboter.
Diese sollen bald die Arbeit von Menschen übernehmen.
Sie sollen nachts Gebäude bewachen.
Die Roboter haben 4 Kameras.
Damit können sie sehen, ob sich etwas bewegt.
Außerdem können sie Kenn-Zeichen von Autos erkennen.
Sie können die Temperatur messen.
Und sie haben ein Mikrophon.
Die Roboter können hin- und her-fahren.
Ihre Batterien laden sich von selbst wieder auf.
Die Roboter können erkennen: Ist etwas anders als sonst?
Wenn sich etwas bewegt, lösen sie einen Alarm aus.
Dann kommen Menschen und sehen nach, was los ist.
nk hat ihr 2. Baby bekommen.
Sie und ihr Mann Carey Hart haben einen Sohn bekommen.
Er wurde am 26. Dezember 2016 geboren.
nk und Carey Hart haben den Namen verraten.
Das Baby heißt Jameson Moon Hart.
nk und Carey Hart haben schon eine Tochter zusammen.
Sie heißt Willow und ist 5 Jahre alt.
Die beiden haben sich immer Geschwister für Willow gewünscht.
In einem Interview hatte P!
nk gesagt: "Mein Bruder ist alles für mich.
Deshalb will ich, dass sie neben ihrem Papa und mir noch mehr Familie hat.
Vor allem deshalb wünsche ich mir noch ein Kind, damit sie einen Freund fürs Leben hat.
Er hat in den Bands The Boyz und Ich + Ich mit-gesungen.
Man kann auch solo dazu sagen.
Adel Tawil ist 40 Jahre alt.
Adel Tawil ist Vater.
Vor wenigen Wochen hat er im Internet geschrieben
Er hat jetzt ein Kind.
Aber mehr verrät er dazu nicht.
Er sagt: Es ist privat.
Dadurch verändert sich viel für Adel Tawil.
Er erzählt: "Das Leben hat jetzt für mich einen anderen Drive bekommen, auch einen anderen Sinn.
Vater-sein heißt jetzt, ein bisschen mehr Demut und Ehrfurcht vor dem Leben, vor der Welt zu haben.
Ich habe mir schon immer Gedanken gemacht über Klima und Politik.
Doch jetzt hat alles eine andere Dimension.
Wenn ich die Aktionen der Friday-for-Future-Kids sehe, denke ich auch an mein Kind, sehe, mit welchen Problemen es auf-wachsen muss.
Friday-for-Future heißt übersetzt
Freitage für die Zukunft.
Viele Schüler und Schülerinnen gehen freitags nicht in die Schule.
Sie finden: Die Umwelt-Politik auf der ganzen Welt muss sich verändern.
In vielen Schulen gibt es ein Skelett.
Es wird im Unterricht benutzt.
So lernen die Schüler und Schülerinnen: Wie sehen die Knochen von einem Menschen aus?
Heute sind die Skelette in den meisten Schulen aus Plastik.
Früher gab es oft echte Skelette in den Schulen.
In manchen Schulen ist das immer noch so.
So war es auch in einer Schule in Kiel.
Da gab es ein Skelett mit echten Menschen-Knochen als Schul-Skelett.
Die Schüler und Schülerinnen haben dem Skelett einen Namen gegeben.
Sie haben das Skelett Herbert genannt.
Das Skelett Herbert wurde mehr als 50 Jahre lang in der Schule benutzt.
Jetzt hat die Schule auch ein Skelett aus Plastik.
Man weiß heute nicht mehr
Von welchem Menschen kommen die Knochen?
Wer war der Mensch früher?
Vielleicht ist der Mensch bei einem Auto-Unfall gestorben?
Vielleicht hat die Uni in Kiel der Schule das Skelett geschenkt?
Das kann man heute nicht mehr heraus-finden.
Das Skelett Herbert wird in der Schule jetzt nicht mehr benutzt.
Es soll beerdigt werden.
Der Friedhof ist in der Nähe von der Schule in Kiel.
Viele Schüler und Schülerinnen wollen zu der Beerdigung kommen.
Im Januar 2025 ist Horst Janson gestorben.
So sah Horst Janson aus
Jetzt wurde Horst Janson beerdigt.
Er wurde in einem Fried·wald beerdigt.
Ein Fried·wald ist ein Wald, in dem Menschen beerdigt werden.
Die Gräber der Menschen sind unter Bäumen.
Sie haben dort keine Grab·steine.
Aber es kann eine kleine Tafel mit dem Namen am Baum angebracht werden.
Die Schauspielerin Michaela May hat bei der Beerdigung ein Gedicht vorgelesen.
Sie erzählt: "Es ist ein Gedicht über die Natur, das so wunder·bar gepasst hat.
Es erzählt davon, dass man in allen Teilen der Natur den Menschen sehen kann, der verstorben ist.
In den Wellen am See, in Blumen, Blättern und Schmetterlingen.
Wir sind und bleiben alle ein Teil der Natur.
Patricia Riekel schreibt für Zeitschriften wie BUNTE oder InStyle.
Sie sagt über Horst Janson: "Horst war ein Sonder·fall an Mensch.
Er liebte alle und alle liebten ihn.
Wenn man ihn traf, war die Welt heller und netter.
Bei der Beerdigung von Horst Janson waren etwa 100 Menschen.
Seine Familie war da, Freund*innen und Kolleg*innen.
Bis vor 5 Jahren hat Prinz Andrew für die britische Königs·familie gearbeitet.
Jetzt nicht mehr.
Prinz Andrew wohnt in einem großen Haus.
Es steht ganz in der Nähe vom Palast der Königs·familie.
Das Haus hat mehr als 30 Zimmer.
Bis jetzt hat er von der Königs·familie jeden Monat Geld bekommen.
Für sein Leben.
Für Mitarbeiter*innen.
Und für sein Haus.
Fachleute schätzen: Wahrscheinlich war es etwa 1 Million Pfund im Jahr.
Umgerechnet sind das etwa 1,2 Millionen Euro.
Das wird in Zukunft nicht mehr so sein.
Dieses Geld wurde jetzt gestrichen.
Prinz Charles bekommt es nicht mehr.
Das steht in einem neuen Buch.
In dem Buch geht es um das Leben von König Charles.
Es heißt: Charles III - The Inside Story.
Übersetzt heißt das: Charles der Dritte - Die Insider-Geschichte.
Insider sind Menschen, die geheime Einzelheiten kennen.
Michelle Liu ist Studentin.
Sie lebt in Boston.
Michelle Liu hat einen neuen Trend erfunden.
Sie macht Fotos von sich selbst.
Man nennt diese Fotos Selfies.
Die Selfies teilt sie im Internet.
Man kann sie auf dieser Seite sehen.
Das machen viele Leute.
Alle Leute wollen auf ihren Selfies besonders gt aussehen.
Michelle Liu sagt: Sie sill es anders machen.
Auf allen Fotos macht Michelle Liu ein komisches Gesicht.
Sie streckt ihren Kopf nach hinten.
Sie streckt die Zunge ein bisschen raus.
Und sie macht ein Doppel-Kinn.
Das Doppel-Kinn ist ganz vorne im Bild.
Man kann es sehr gut sehen.
Darum nennt Michelle Liu ihre Fotos 'chinning'.
Chin ist das englische Wort für Kinn.
Es heißt also: Selfies mit viel Kinn.
Michelle Liu erzählt: "Schon seit der Schule habe ich diesen krassen Druck gefühlt, auf eine bestimmte Weise aussehen zu müssen.
Ich hatte das Gefühl, dass ich diese Standards niemals erfüllen kann.
Statt-dessen habe ich angefangen, mit solchen Selfies meine schrullige Seite zu akzeptieren und zu zeigen.
Sehr viele Menschen gucken sich die Fotos von Michelle Liu im Internet an.
Sie hat mehr als 30.000 Fans.
Hier kann man Michelle Liu sehen.
Das heißt: Sie ist.
Chefin der Politik in Deutschland.
Angela Merkel wird oft fotografiert.
Auf vielen Fotos macht sie die Merkel-Raute.
Sie legt die Hände ineinander.
So dass der Raum zwischen den Händen eine Raute formt.
Man sieht es auf diesem Bild
Viele Menschen wollen wissen
Warum macht Angela Merkel die Merkel-Raute?
Wofür steht das Hand-Zeichen?
Claudia Kempf ist Fotografin.
Sie hat Angela Merkel im Jahr 2002 fotografiert.
Sie hat Fotos für die Zeitschrift Stern gemacht.
Sie hat Angela Merkel einen Tipp gegeben.
Sie hat ihr die Merkel-Raute empfohlen.
Claudia Kempf erzählt: "Ist doch witzig, nicht, welche Reise die Raute mittler-weile gemacht hat?
Das ist einfach aus de Situation heraus entstanden.
Es war mein zweites Shooting mit Frau Merkel.
Als ich sie kennen-lernte, habe ich gedacht: das ist jemand, mit dem man Pferde stehlen kann.
Während ich sie fotografierte, merkte ich, dass sie nicht wusste, wohin mit ihren Händen.
Entweder ließ sie ihre Hände rechts und links am Körper hängen und sah dadurch etwas hilflos aus, oder sie faltete ihre Hände zusammen und ich sagte zu ihr: 'Nee, so sehen sie aus wie eine Pastoren-Tochter.
Das war die Geburtsstunde-Stunde der Merkel-Raute.
Alois Steffgen ist 61 Jahre alt.
Er wohnt in der Nähe von Kaiserslautern.
In dem kleinen Ort Bruchmühlbach-Miesau.
Dort hat er ein Museum aufgebaut.
In einer alten Scheune.
Es ist ein Staubsauger-Museum. 2021 gibt es das Museum seit 10 Jahren.
Man kann dort 200 verschiedene Staubsauger sehen.
Alois Steffgen hat für die Staub-Sauger nichts bezahlt.
Er sagt: "Ich nehme keinen Eintritt, also zahle ich auch nicht für Sauger.
Entweder überlässt mir jemand gerne das Gerät, oder es passt nicht in meine Philosophie.
In seinem Museum will Alois Steffgen zeigen
So haben sich Staub-Sauger mit der Zeit verändert.
Er hat in vielen sehr bekannten Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Schlaflos in Seattle • Philadelphia • Forest Gump • Terminal
Jetzt schreibt Tom Hanks an einem Buch.
Über Schreib-Maschinen.
Tom Hanks liebt Schreib-Maschinen.
Er sammelt sie.
Schon seit 35 Jahren.
Deshalb möchte er Geschichten darüber erzählen.
Er sagt: "Ich war mein ganzes Leben lang von tollen Geschichtenerzählern umgeben und wie ein begeisterter Schüler will ich jetzt meine eigenen erzählen.
In den Geschichten geht es nicht um Schreib-Maschinen.
Aber sie sind seine Inspiration.
Das heißt: Er bekommt dadurch gute Ideen.
Er sagt: "Die Stories drehen sich nicht um Schreibmaschinen selbst, sind aber etwas, das auf einer von ihnen hätte geschrieben sein können.
Eine Zeitung hat eine seiner Geschichten schon gedruckt.
In der Geschichte geht es um 4 Freunde.
Sie bauen ein Raum-Schiff zusammen.
Darin fliegen sie zum Mond.
Das Buch ist noch nicht fertig.
Es hat noch keinen Titel.
Und man weiß noch nicht, wann es gedruckt wird.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • E.T. der Außerirdische • Kaffee, Milch und Zucker • Batman Forever • 3 Engel für Charlie
Viele Welt-Stars haben zusammen ein Konzert gemacht.
Das Konzert heißt: One World - Together at home.
Übersetzt heißt das: Eine Welt - Zusammen zu Hause.
Auch die Stars sind zu Hause.
Das heißt: Sie haben das Konzert in ihrem Garten gemacht.
Oder in ihrem Wohn-Zimmer.
Dabei haben sie sich gefilmt.
So konnten alle Zuhörer und Zuhörerinnen von zu Hause aus dabei sein.
Lady Gaga hat das Konzert mit-organisiert.
Sie sagt: "Heute bin ich so glücklich, dass wir zusammen eine Welt Zuhause sind.
Hier kann man das Konzert höen
Mit dem Konzert wollen die Stars zeigen: Alle Menschen sind zu Hause.
Und trotzdem sind alle verbunden.
Niemand ist alleine.
Außerdem haben die Stars mit dem Konzert Geld gesammelt.
Sie haben 128 Millionen Dollar Spenden gesammelt.
Das sind 118 Millionen Euro.
Das Geld spenden die Stars der Welt-Gesundheits-Organisation.
Die Welt-Gesundheits-Organisation ist eine Behörde.
Man kann auch sagen: Sie ist ein Amt.
Sie ist zuständig für das Thema Gesundheit.
Nicht nur für ein einzelnes Land.
Sondern für viele Länder der Welt.
Das Ziel der Welt-Gesundheits-Organisation ist: Alle Menschen auf der Welt sollen gesund sein und bleiben.
Die Welt-Gesundheits-Organisation bekämpft Krankheiten.
Sie will verhindern, dass die Krankheiten sich ausbreiten.
Das Geld ist also eine Spende im Kampf gegen das Corona-Virus.
Viele Stars haben sich in dem Video bei Ärzten und Ärztinnen bedankt.
Und bei Kranken-Schwestern und Kranken-Pflegern.
Sie finden: Diese Menschen sind Helden und Heldinnen.
Diese Stars haben sich bedankt: • Heidi Klum • Michelle Obama • Sarah Jessica Parker
Sie hat bei Germany's next Topmodel mit-gemacht.
Seit-dem ist sie im Fernsehen zu sehen.
Zum Beispiel im Dschungel-Camp.
Fiona Erdmann ist 26 Jahre alt.
Fiona Erdmann ist verheiratet.
Jetzt hat sie sich von ihrem Ehe-Mann getrennt.
Ihr Mann heißt Mohammed.
Die beiden sind schon lange zusammen.
Mehr als 11 Jahre.
Fiona Erdmann hat Mohammed mit 15 Jahren kennen-gelernt.
2010 haben sie geheiratet.
Fiona Erdmann erzählt: "Er hat schon eine Weile auf der Couch geschlafen.
Ohne ihn fühle ich mich gerade ent-wurzelt, als hätte man mich ins Universum geschmissen und ich tingele da so alleine rum.
Damit meint sie: Sie fühlt sich seit der Trennung sehr alleine.
Rihanna ist schwanger.
Rihannas Partner nennt sich A$AP Rocky.
Er ist auch Sänger.
Er singt Rap.
Er ist der Vater von Rihannas Baby.
Rihanna wünscht sich viele Kinder.
In einem Interview hat sie gesagt: Sie will mindestens 3 oder 4 Kinder haben.
Lukas Podolski ist Profi·fußballer.
Es war lange Mitglied der deutschen Nationalmannschaft.
Jetzt spielt er für den polnischen Club Górnik Zabrze.
Lukas Podolski ist 38 Jahre alt.
Seine Ehe·frau heißt Monika Podolski.
Die beiden sind schon seit mehr als 20 Jahren ein Paar.
Sie lernten sich schon als Schüler*innen kennen.
Damals war Lukas Podolski 17 Jahre alt.
Und Monika Podolski 16 Jahre alt.
Seit 13 Jahren sind Lukas und Monika Podolski verheiratet.
Jetzt hat Lukas Podolski von seiner Ehe erzählt.
Er sagt: Seine Frau und er sind sehr glücklich zusammen.
Und er erzählt auch warum: "Man muss sich gegen·seitig seine Freiheiten lassen, seine Freizeit!
Das funktioniert einfach bei uns.
Die Liebe hält aktuell.
Außerdem hat die Familie für Monika und mich oberste Priorität.
Gerade leben Lukas und Monika Podolski mit ihren Kindern in Polen.
Weil Lukas Podolski dort Fußball spielt.
Die Familie fühlt sich dort sehr wohl.
Lukas Podolski erzählt: "Wir fühlen uns wohl in Polen.
Die Kinder sind glücklich, meine Frau ist glücklich.
Vielleicht werden wir in Zukunft irgendwann wieder in Deutschland leben.
Vielleicht sehen die Pläne nach 2025 anders aus, wenn ich vielleicht nicht mehr spielen werde.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Independence Day
Früher hat Will Smith auch Musik gemacht.
Zusammen mit seinem Kollegen DJ Jazzy Jeff.
Sie waren zusammen "DJ Jazzy Jeff & The Fresh Prince".
Will Smith macht schon sehr lange Rap-Musik.
Seit er 12 Jahre alt ist.
In den letzten Jahren hat Will Smith nur noch als Schauspieler gearbeitet.
Trotzdem hat er weiter Lieder geschrieben.
Mehr als 60 Stück.
Diese Lieder hat bis jetzt noch niemand gehört.
Will Smith will wieder Musik machen.
Er sagt: "Ich bin mit jedem im Studio gewesen.
Ich suche einen Weg zurück ins Musik-Geschäft.
Aber ich suche nach etwas, das die Wahrheit dessen liefert, was ich sagen möchte.
Papst Franziskus ist gerade im Krankenhaus.
Ein Sprecher der katholischen Kirche sagt jetzt
Papst Franziskus hatte eine ruhige Nacht.
Und heute arbeitet er vom Kranken·haus aus.
Er sitzt im Sessel.
Er bekommt zusätzlichen Sauer·stoff.
Damit er besser arbeiten kann.
Seine schwere Lungen·entzündung ist noch nicht ganz geheilt.
Er erholt sich noch davon.
Und er hat Probleme mit seinen Nieren.
Sie arbeiten nicht mehr richtig.
Der Papst bekommt Besuch zum Arbeiten im Krankenhaus.
Und er entscheidet: Wer soll heilig gesprochen werden und wer nicht?
Trotzdem sagen die Ärzt*innen
Sein Zustand ist kritisch, aber stabil.
Das bedeutet: Er ist immer noch schwer krank.
Es ist immer noch nicht klar: Wird der Papst wieder gesund oder nicht?
Aber jetzt gerade wird sein Gesundheits·zustand nicht schlechter.
Königin Margrethe hat Corona.
Sie ist in ihrem Schloss in Quarantäne.
Eigentlich wollte Königin Margrethe am Mittwoch in den Winter·urlaub fahren.
Nach Norwegen.
Felipe der Sechste ist König von Spanien.
Auch König Felipe hat Corona.
Auch er hat nur milde Krankheits·zeichen.
Das Königs·haus schreibt: Es geht ihm gut.
Seine Frau und seine Töchter haben sich nicht angesteckt.
König Felipe ist in Quarantäne.
Aber von dort arbeitet er weiter.
Amal und George Clooney wollen Flüchtlingen helfen.
Sie unter-stützen Menschen, die aus anderen Ländern kommen.
Dafür spenden sie viel Geld.
Damit die Menschen in den USA einen guten Start haben.
Amal und George Clooney unterstützen einen Mann aus dem Irak.
George Clooney erzählt: "Er war in einem Bus nach Mossul, als IS-Terroristen die beiden Bus-Fahrer ermordeten.
Er hat überlebt und ist in die USA gekommen.
Er hat alle Checks bestanden, und dann haben wir spontan gesagt: 'Hör zu, wir unterstützen dich.
Du möchtest ausgebildet werden?
Du möchtest mit dem Leben voran-kommen?
Wir können dir helfen.
Der Mann wohnt jetzt in einem Haus von George und Amal Clooney.
Seine Frau lebt dort mit ihm.
Und er studiert an der Uni von Chicago.
George und Amal Clooney kmpfen dafür, dass mehr Menschen in die USA kommen können.
Wenn es ihnen in ihrem Heimat-Land nicht gut geht.
Natascha Ochsenknecht und Umut Kekilli wollen heiraten.
Natascha Ochsenknecht sagt: "Ja, Umut und ich werden uns das Ja-Wort geben.
Dieses Jahr wird das nichts mehr, aber im kommenden.
Natascha Ochsenknecht und Umut Kekilli haben bei der Fernseh-Sendung "Let's Dance" mitgemacht.
Ein Juror der Sendung heißt Joachim Llambi.
Natascha Ochsenknecht und Umut Kekilli wollen ihn zur Hochzeit einladen.
Natascha Ochsenknecht sagt: "Ich hoffe dann auf Herrn Llambi als Gast – und Walzer-Partner!
Audismus bedeutet: Taube oder schwer·hörige Menschen werden diskriminiert.
Sie werden benachteiligt.
Jemand lehnt taube oder schwer·hörige Menschen ab.
Jemand benachteiligt taube oder schwer·hörige Menschen.
Jemand behandelt taube oder schwer·hörige Menschen schlecht.
Jemand hat keinen Respekt vor tauben oder schwer·hörige Menschen.
Jemand beschimpft taube oder schwer·hörige Menschen.
Oder jemand macht immer Witze über taube oder schwer·hörige Menschen.
Audismus kann viele verschiedene Formen haben.
Zum Beispiel: Eine Firma stellt keine tauben mit Behinderung ein.
Weil der Chef oder die Chefin denkt: Es ist zu kompliziert.
Menschen können nicht so gut arbeiten wie hörende Menschen.
Oder: Manche Lehrer*innen finden: Taube und schwer·hörige Schüler*innen sollen nicht mit anderen zusammen in die Schule gehen.
Sie sollen lieber in eine Förder·schule gehen.
Oder: Es gibt nur wenig Fernseh·programm mit Gebärden·sprache oder mit Untertiteln.
Darum ist es für taube und schwer·hörige Menschen schwerer, sich zu informieren.
Das alles sind Formen von Audismus.
Es zeigt: Taube und schwer·hörige Menschen werden oft schlechter behandelt als hörende Menschen.
Man kann auch sagen: Taube und schwer·hörige Menschen werden diskriminiert.
Aber: Audismus ist verboten.
Taube und schwer·hörige
Menschen und hörende Menschen.
Hast Du Audismus erlebt?
Viele Menschen fotografieren sich selbst und stellen die Fotos ins Internet.
Diese Fotos heißen Selfies.
Man kann sie auf vielen Internet-Seiten sehen.
Zum Beispiel bei Facebook , und Instagram .
Im Moment fotografieren sich viele Menschen mit gekreuzten Fingern.
Diese Menschen haben Fotos mit gekreuzten Fingern im Internet geteilt: • Lena Meyer-Landrut • • • • • Julia Dalia
Warum fotografieren sich diese Frauen mit gekreuzten Fingern?
Die gekreuzten Finger stehen für ein Kreuz bei der Bundestags-Wahl.
Die Frauen zeigen damit: Ich gehe zur Bundestags-Wahl.
Ich gebe meine Stimme ab.
Und sie wollen anderen Frauen sagen
Geht auch zur Wahl!
Wählen ist wichtig!
In Deutschland gehen mehr Männer als Frauen zur Wahl.
Das sollen diese Fotos ändern.
Die Zeitschrift GLAMOUR hat mit der Aktion angefangen.
Was ist die PlayStation?
Das Wort PlayStation ist Englisch.
Übersetzt heißt es: Spiel-Station.
Die Playstation ist eine Spiele-Konsole.
Das heißt: Man kann darauf Computer-Spiele spielen.
Mehrere Spieler können auch zusammen darauf spielen.
Es gibt viele verschiedene Spiele dafür.
Die PlayStation wird von der Firma Sony gemacht.
Patrick Che ist Fach-Mann für die PlayStation.
Er repariert sie oft.
Dabei hat er etwas gemerkt
Oft wohnen Kakerlaken in der PlayStation.
Was sind Kakerlaken?
Kakerlaken sind Insekten.
Ein anderer Name für die Kakerlake ist Küchen-Schabe.
Kakerlaken leben in den Häusern von Menschen.
Zum Beispiel in der Speise-Kammer.
Warum wohnen Kakerlaken gerne in der PlayStation?
Das finden die Kakerlaken gut.
Darum sind Schlitze in der PlayStation.
So können die Kakerlaken gut rein-kommen.
Also finden Kakerlaken sie in vielen Häusern.
So werden die Kakerlaken entfernt.
Es ist besser, wenn die PlayStation in einem Regal steht.
Dann können die Kakerlaken schwerer rein-kommen.
Dann wird sie nicht so warm.
Wenn in der Wohnung keine Kakerlaken sind, sind auch keine Kakerlaken in der PlayStation.
Einmal im Jahr werden der Sportler des Jahres und die Sportlerin des Jahres gewählt.
In diesem Jahr sind es Fabian Hambüchen und Angelique Kerber.
Kerber spielt Tennis.
Sie ist eine sehr gute Tennis-Spielerin.
Sie hat 2016 2 wichtige Tennis-Spiele gewonnen.
Darum ist sie auf Platz 1 der Liste der besten Tennis-Spielerinnen.
Angelique Kerber freut sich sehr über den Preis.
Sie sagt: Der Preis ist ein gutes Ende für das Jahr 2016.
Fabian Hambüchen ist 29 Jahre alt.
Er ist Turner.
2016 hat er 2 Gold-Medaillen bei den Olympischen Spielen gewonnen.
Er war der beste Sportler am Reck.
Das Reck ist ein Turn-Gerät mit einer Metall-Stange.
Für Fabian Hambüchen war es seine letzte Gold-Medaille.
Er hat nach dem Wettkampf gesagt
Er will nicht mehr Profi-Sportler sein.
Wer den Preis "Bester Sportler" gewinnt, entscheiden Sport-Journalisten.
Also Menschen, die in einer Zeitung über Sport schreiben.
Und Menschen, die im Fernsehen über Sport sprechen.
Der Preis "Sportler des Jahres" wird jedes Jahr vergeben.
Eigentlich wollte Céline Dion auf Tour gehen.
Das bedeutet: Sie wollte Konzerte geben.
Das wollte Céline Dion schon 2020 machen.
Dann musste die Tour abgesagt werden.
Jetzt wollte Céline Dion die Konzerte nach·holen.
Aber sie muss die Tour wieder absagen.
Céline Dion schreibt im Internet: "Ich habe wirklich gehofft, dass ich mich jetzt wieder gut genug fühle.
Aber ich schätze, ich muss einfach mehr Geduld haben und mich an die An·ordnungen von meinen Ärzten halten.
Ich werde so froh sein, wieder bei voller Gesundheit zu sein, ebenso dass wir alle diese Pandemie überwinden.
Céline Dion hat Probleme mit ihrer Gesundheit.
Sie hat schwere Muskel·krämpfe.
Darum kann sie im Moment nicht auf der Bühne stehen.
Das Baby von Prinz William und seiner Frau Kate ist da.
Es wurde um 8.34 Uhr morgens geboren.
Prinz William war bei der Geburt dabei.
Der Palast teilt mit
Mutter und Kind geht es gut.
Das Baby wiegt 3.710 Gramm.
Die Queen, ihr Ehe-Mann Prinz Philipp, Prinz Charles und Camilla wissen schon Bescheid.
Das heißt: Sie ist Chefin der deutschen Politik.
Angela Merkel ist in Quarantäne.
Das heißt: Sie ist zu Hause.
Sie hat keinen Kontakt zu anderen Menschen.
Angela Merkel wurde von einem Arzt unter-sucht.
Dieser Arzt wurde jetzt positiv auf Corona getestet.
Das heißt: Er hat das Corona-Virus.
Hat Angela Merkel das Virus auch?
Sie wird jetzt immer wieder getestet.
Darum ist sie jetzt in Quarantäne.
Damit sie niemanden ansteckt.
Roo ist drei·ein·halb Jahre alt.
Roo findet viele Dinge gut
Er isst gerne Pflaumen.
Er macht gerne Puzzle.
Er spielt mit Autos.
Und er trägt gerne Tutus.
Tutus sind Rücke aus Tüll.
Sie werden oft von Tänzerinnen getragen.
Roo war zusammen mit seiner Mutter am Strand.
Er hatte ein Tutu an.
Bis jetzt hat sich noch nie jemand an Roos Tutus gestört.
Er trägt sie in der Kirche, im Super·markt, im Zug und auf dem Spiel·platz.
Am Strand war ein Mann.
Er hat Roo und seine Mutter lange beobachtet.
Dann hat er mit ihnen gesprochen.
Der Mann hat zu Roos Mutter gesagt: "Warum tun Sie Ihrem Sohn das an?
Und zu Roo hat er gesagt: "Du bist ein Junge.
Sie ist eine schlechte Mutter.
Das ist Kindes·misshandlung.
Er findet: Roo soll kein Tutu tragen.
Mutter soll dafür sorgen.
Er hat ein Foto von Roo im Tutu gemacht.
Und er hat gesagt: "Jetzt erfährt jeder davon.
Roo hat sich vor dem Mann erschrocken.
Er hat seine Mutter immer wieder gefragt: "Kommt der Mann wieder?
Der böse Mann?
Wird er weiter unfreundliche Sachen sagen über meinen Rock?
Wird er mich weiter fotografieren?
Roos Mutter wusste es nicht.
Sie hat im Internet über die Begegnung mit dem Mann geschrieben.
Viele Menschen haben ihren Text gelesen.
Und viele Männer haben darauf reagiert.
Sie haben Tutus angezogen.
Sie haben sich damit fotografiert.
Und sie haben zu den Fotos dazu·geschrieben: #TuTusforRoo Übersetzt heißt das: Tutus für Roo.
So wie dieser Mann: Roos Mutter war sehr glücklich über die vielen Nachrichten von Männern auf der ganzen Welt.
Sie hat Roo die vielen Fotos gezeigt.
Jetzt fühlt er sich wieder gut in seinem Tutu.
Er trägt es jetzt sogar nachts im Bett.
Er sagt: "Ich fühle mich schön, ich fühle mich mutig und ich mag, wie die Tutus aussehen.
Willem-Alexander arbeitet nicht nur als König.
Er hat auch noch einen 2. Beruf.
Darüber hat er bis jetzt nicht geredet.
Es war geheim.
Willem-Alexander ist auch noch Co-Pilot.
mal im Monat fliegt Willem Alexander ein Flugzeug.
Er fliegt für eine Flug-Firma in Holland.
Die Flug-Gäste erkennen ihn dabei meistens nicht.
Er hat dann eine Uniform an.
Und bei den Durchsagen muss er nicht seinen Namen sagen.
Willem-Alexander erzählt: "Als Co-Pilot habe ich den Vorteil, dass ich die Gäste in Vertretung für den Kapitän und die Besatzung begrüße und deshalb nicht meinen Namen sagen muss.
Willem Alexander sagt über das Fliegen: "Fliegen ist fantastisch.
Deine Probleme bleiben auf dem Boden zurück.
Du kannst einfach mal komplett abschalten und dich auf was ganz Anderes konzentrieren.
Bis jetzt fliegt Willem Alexander nur kurze Flüge.
Aber gerade macht er eine Weiter-Bildung.
Dann kann er auch große Flugzeuge fliegen.
2016 hat sie die Sendung "Germany's Next Topmodel" gewonnen.
Die Abkürzung für die Sendung "Germany's Next Topmodel" ist GNTM.
Kim Hnizdo ist 19 Jahre alt.
Kim Hnizdo hatte zu Beginn der Sendung sehr lange blonde Haare.
In der Sendung bekommen alle Frauen ein neues Styling.
Sie bekommen vielleicht eine neue Frisur.
Oder eine neue Haar-Farbe.
So sehen sie mehr wie Models aus.
Beim Umstyling hat Kim eine Kurz-Haar-Frisur bekommen.
Sie hat kurz überlegt, ob sie nicht mehr bei der Sendung mit-macht.
Damit ihre Haare nicht abgeschnitten werden.
Aber sie hat es doch gemacht.
Kim Hnizdo ist glücklich über ihren Sieg.
Bei Facebook schreibt sie: "Ein Traum wird wahr!
Danke, danke, danke!
Clas Kleber ist Nachrichten-Sprecher.
Auch gestern hat Claus Kleber die Nachrichten vorgelesen.
In der Sendung "heute journal".
Er hat über diese Nachricht gesprochen: Ein Bus-Fahrer hat 15 Flüchtlinge und ihre Betreuer zum Schwimm-Bad gefahren.
In Erlangen.
Auf der Bus-Fahrt hat er ins Mikrophon gesagt: "I have an important message for all people from the whole world in this bus.
Welcome to Germany, welcome to my country.
Have a nice day.
Claus Kleber hat den Text des Bus-Fahrers übersetzt.
So heißt er in Deutsch: "Ich habe eine wichtige Nachricht für alle Menschen aus der ganzen Welt in diesem Bus.
Ich möchte sie willkommen heißen.
Willkommen in Deutschland, willkommen in meinem Land.
Haben Sie einen schönen Tag.
Am Ende der Nachricht sagte Claus Kleber: "Es kann manchmal so einfach sein.
Beim Vorlesen der Nachricht hatte Claus Kleber einen Frosch im Hals.
Er war gerührt.
Im Internet schreibt Claus Kleber: "Ich reagiere manchmal auf positive Kleinigkeit emotionaler als auf große Story.
Nicht sehr professionell.
Heidi Klum bekommt im Moment viel Kritik.
Von ihren Fans und von den Zeitungen.
Viele Sachen, die Heidi Klum tut, finden sie nicht gut.
Sie sagen: Sie kümmert sich nicht gut um ihre Kinder.
Sie feiert zu viel.
Mit ihrem neuen Freund Vito Schnabel.
Manche Menschen finden: Ihr neuer Freund ist zu jung für sie.
Er ist 14 Jahre jünger als Heidi Klum.
Und viele schreiben: Heidi Klum ist viel zu dünn geworden.
Sie ist zu mager und muss mehr essen.
Heidi Klum hat viele Seiten im Internet.
Bei Facebook und bei Instagram.
Dort schreiben ihr viele Menschen.
Zum Beispiel schreiben sie: "Du bist viel zu dünn!
Ich lade dich auch mal auf einen Burger ein.
Oder: "Vito Schnabel ist zu jung für Heidi.
Die beiden sehen aus wie Mutter und Sohn.
Heidi Klum selbst findet nicht, dass sie zu dünn ist.
Einer Zeitschrift hat sie gesagt: "Ich esse schon sehr gut.
Ich lasse nichts aus, esse gerne süße Schweinereien und was immer ich will.
Ich liebe einfach gutes Essen.
Und sie kümmert sich nicht um die Kritik.
Auf ihrer Internet-Seite hat sie geschrieben: "I have absolutely no desire to fit in.
Das heißt übersetzt: "Ich habe absolut kein Verlangen danach, mich anzupassen.
Das bedeutet: Nach seiner Mutter wird Prinz Charles der nächste König.
Seine Mutter ist Queen Elisabeth.
Prinz Charles ist 67 Jahre alt.
Prinz Charles und seine Frau Camilla wohnen im Buckingham Palast.
Die Queen und ihr Mann Prinz Philipp auch.
Und sie arbeiten auch im Palast.
Der Buckingham Palast ist schon alt.
Er wurde im Jahr 1703 gebaut.
Das ist schon über 300 Jahre her.
Um alte Gebäude muss man sich gut kümmern.
Man muss dafür sorgen, dass sie nicht verfallen.
Der Buckingham Palast ist sehr groß.
Das Gebäude kostet viel Geld.
Das Geld bezahlen zum Beispiel Menschen, die in den Palast kommen.
Sie bezahlen Eintritt.
Dafür dürfen sie den Palast ansehen.
Oder sie kaufen Andenken.
Zum Beispiel Schlüssel-Anhänger.
Oder eine Tasse mit dem Bild der Queen.
Aber in den letzten Jahren kamen weniger Besucher und Besucherinnen in den Palast.
Die Königs-Familie hat damit weniger Geld verdient.
Es war weniger Geld für den Buckingham Palast übrig.
Das will Prinz Charles jetzt ändern.
Er hat eine Stellen-Anzeige aufgegeben.
Das bedeutet: Er hat eine Anzeige in die Zeitung drucken lassen.
Weil er möchte, dass jemand für ihn arbeitet.
Er sucht eine Person, die Spenden für den Palast sammelt.
Vor allem sehr reiche Menschen sollen Geld spenden.
Prinz Charles hofft
Es werden mehr als 7 Millionen Euro gespendet.
Dann kann der Buckingham Palast renoviert werden.
Heute: Was ist ein candy·storm?
Candy·storm ist englisch.
Kändie Storm.
Übersetzt heißt es: Süßigkeiten-Sturm.
Ein candy·storm ist das Gegenteil von einem shit·storm.
Hier wird erklärt: Was ist ein shit·storm ?
Ein candy·storm passiert im Internet.
Es bedeutet: Jemand schreibt etwas im Internet.
Oder jemand teilt ein Foto.
Dann bekommt die Person ganz viele nette Nachrichten. Lob. Komplimente.
Oder Mit·gefühl.
Eine Person teilt ein Foto von sich selbst.
Auf dem Foto liegt die Person krank im Bett.
Dazu schreibt die Person: "Ich habe Corona.
Darum kann ich morgen meinen Geburtstag nicht feiern.
Viele Menschen schreiben Kommentare unter das Foto.
Sie wünschen der Frau Gute Besserung.
Sie muntern sie auf.
Und sie denken an sie.
Candy·storms finden auf sozialen Netzwerken statt.
Also zum Beispiel bei Instagram, Twitter oder Facebook.
Ein candy·storm kann eine Privat·person treffen.
Einen Star.
Oder eine Firma.
Thomas Gottschalk hat früher beim Radio gearbeitet.
Lange bevor er zum Fernsehen gegangen ist.
Jetzt hat Thomas Gottschalk wieder eine Radio-Sendung.
Sie heißt "Gottschalk - Die Bayern 1 Radioshow".
Sie läuft beim Radio-Sender Bayern 1.
Die Sendung kommt immer am 1. Sonntag im Monat.
Die 1. Sendung lief am 8. Januar 2017 um 19 Uhr.
Was ist in der Sendung passiert?
Thomas Gottschalk hat Musik gespielt, die er mag.
Zuerst das Lied "Back Home" von der Band " Golden Earring " .
Und Thomas Gottschalk hat in der Sendung geredet.
Vor allem über diese Themen: • über sich selbst • über sein Alter • über das Alter seiner Hörer und Hörerinnen • über Musik • über andere Stars Thomas Gottschalk hatte auch einen Gast in seiner 1. Sendung.
Den Schauspieler Axel Milberg.
Die beiden haben über Krimis geredet.
Das sagt Thomas Gottschalk über die Sendung: "Ich spiele, was ich kenne und was man von mir zu Recht erwartet.
Und ich erzähle das dazu, was man von mir immer gewohnt ist, nämlich mehr oder weniger großen Unsinn – das macht Spaß!
Und ich habe nach wie vor den großen Bogen im Sinn: es geht von Country nach Rock, es geht von schnell nach langsam.
Wie war die 1. Sendung?
Gefällt sie den Hörern und Hörerinnen?
Viele Menschen haben die Sendung gehört.
Und viele Menschen mögen die Sendung.
Sie freuen sich, dass Thomas Gottschalk wieder beim Radio ist.
Sie haben bei Facebook darüber geschrieben.
Zum Beispiel: "Danke Thommy, war echt klasse!
Im August in Osage County Julia Roberts ist 50 Jahre alt.
Julia Roberts ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Daniel Moder.
Zusammen haben die beiden 3 Kinder.
Julia Roberts verbringt gerne Zeit mit ihrer Familie.
Sie erzählt: "Ich finde es toll, Frühstück, Mittagessen und Abend-Essen zuzubereiten.
Da genießen wir den Luxus eines langen Abend-Essens im Familien-Kreis, wo viele Themen aufkommen.
Negativ und positiv.
Bis jetzt hat es aber noch nichts gegeben, wo es hieß: 'Mama, Papa, ich muss mit euch über etwas sprechen.
Man muss seine Kids nur wissen lassen, dass sie sich alles von der Seele reden können.
Das gab es früher bei Julia Roberts und ihrer eigenen Mutter nicht.
Sie erzählt: "Da gab es keine Gespräche über Gefühle.
Meine Mutter war berufs-tätig, Voll-Zeit.
Und zu Hause musste sie sich um viele Menschen kümmern.
Da war keine Zeit für tief-greifende Konversation.
Das will Julia Roberts bei ihrer Familie anders machen
Titanic ist einer der bekanntesten Liebes·filme der Welt.
In dem Film geht es um den Untergang der Titanic.
Und um die Liebes·geschichte zwischen einer reichen Frau und einem armen Mann.
Kate Winslet und Leonardo DiCaprio spielen die Haupt·rollen in diesem Film.
Im Film heißen sie Rose DeWitt Bukater und Jack Dawson.
Jack Dawson stirbt beim Untergang der Titanic.
Rose DeWitt
Bukater überlebt.
Aber sie nennt sich ab dann Rose Dawson.
Aber: Seit vielen Jahren gibt es Diskussionen um eine Szene aus dem Film.
Das passiert in der Szene
Die Titanic ist unter·gegangen.
Rose und Jack sind im Wasser.
Rose liegt auf einer Tür.
Jack hält sich an der Tür fest.
Die beiden sagen sich, dass sie sich lieben.
Dann lässt Jack die Tür los.
Er ertrinkt.
Rose bleibt auf der Tür liegen und wird gerettet.
Hier kann man die Szene sehen.
Fans fragen sich seit vielen Jahren
Warum hat Jack die Tür los·gelassen? Hätten nicht beide überleben können?
James Cameron ist der Regisseur von Titanic.
Er hat den Film gemacht.
Er ist genervt von der Diskussion.
Er hat jetzt zusammen mit Wissenschaftler*innen einen Versuch gemacht.
Sie haben die Film·szene nachgebaut.
James Cameron sagt dazu: "Wir haben eine wissenschaftliche Studie durch·geführt, um der ganzen Sache ein für alle Mal ein Ende zu setzen.
Die Wissenschaftler*innen haben ein Floß gebaut.
Es ist so groß wie die Tür im Film.
Dann haben sie 2 Menschen auf das Floß gelegt.
Die Menschen sind so groß und so schwer wie die beiden Schauspieler*innen im Film.
Dann haben sie das Floß in Eis·wasser treiben lassen.
So wollten sie heraus·finden: Wie lange könnten 2 Menschen auf der Tür überleben?
Was war das Ergebnis?
James Cameron sagt: "Es gab keinen Weg, dass sie beide hätten überleben können.
Nur einer konnte überleben.
James Cameron hofft: Jetzt hören die Diskussionen um die Film·szene auf.
Und er sagt: Darum geht es eigentlich gar nicht.
Es ist ein trauriger Liebes·film.
Darum musste Jack sterben.
James Cameron sagt: "Er musste sterben.
Es ist wie bei Romeo und Julia.
Es ist ein Film über Liebe und Opfer und Sterblichkeit.
Die Liebe wird an dem Opfer gemessen, das sie bringt.
Damit meint er: Durch seinen Tod zeigt Jack Rose seine Liebe.
Im Februar kann man einen Film über die wissenschaftliche Untersuchung der Film·szene sehen.
Sarah Nowak ist schwanger.
Der Vater von dem Baby ist der Freund von Sarah Nowak.
Er heißt Dominic Harrison.
Zuerst war er ihr Trainer beim Sport.
Dann haben die beiden sich verliebt.
Seit 2015 sind die beiden zusammen.
Der Manager von Sarah Nowak schreibt im Internet: "Ja, es stimmt.
Sie ist im 5. Monat schwanger.
Es ist ein Wunsch-Kind.
Heute: Was ist ein Reparier Café?
Repair ist das englische Wort für reparieren.
Das heißt: In einem Reparier Café werden kaputte Dinge repariert.
Jede und jeder kann ein Repair Café besuchen.
Man kann einen kaputten Gegenstand mitbringen.
Zum Beispiel einen kaputten Staub·sauger.
Eine kaputte Uhr.
Oder einen Pullover mit einem Loch.
Im Repair Café sind dann Fach·leute.
Sie kennen sich gut mit Reparaturen aus.
Aber die Fach·leute reparieren die kaputten Dinge nicht alleine.
Sondern sie helfen dem Besitzer oder der Besitzerin bei der Reparatur.
Der Besitzer oder die Besitzerin lernt selbst: Wie kann ich meinen Gegenstand reparieren?
So können kaputte Dinge weiter benutzt werden.
Sie werden nicht weg·geworfen.
Für die Reparatur bezahlt man kein Geld.
Aber man kann spenden.
Bei vielen Repair Cafés gibt es auch Kaffee und Kuchen für die Gäste.
Repair Cafés gibt es an vielen Orten auf der Welt.
An verschiedenen Orten können sie verschiedene Namen haben.
Zum Beispiel diese: • Reparatur-Café • Reparier-Bar • Elektronik·sprechstunde • Reparatur-Treff • Elektronik·hospital • Café
Auf dieser Internet-Seite findet man eine Liste .
Man kann nachschauen
Wo gibt es ein Repair Café in meiner Nähe?
Und wann ist es geöffnet?
Maren Eggert ist Schauspielerin.
Sie hat lange beim Tatort aus Kiel mitgespielt.
Von 2003 bis 2010.
Also 7 Jahre lang.
Sie hat die Psychologin Frieda Jung gespielt.
Maren Eggert ist 41 Jahre alt.
14 Fälle lang hat Maren Eggert nicht beim Kieler Tatort mitgespielt.
Jetzt kommt sie zurück.
Sie sagt: "Ja, es stimmt.
Ich bin wieder dabei.
Axel hat als Borowski am Telefon um meine Hand angehalten.
Da konnte ich nicht Nein sagen.
Wer weiß, ob er noch mal gefragt hätte.
Mein klares 'Ja' kam wie aus der Pistole geschossen.
Seit gestern steht fest: Dieter Bohlen ist in den nächsten DSDS-Sendungen nicht dabei.
Maite Kelly und Mike Singer sind in den Shows dabei.
Und Thomas Gottschalk kommt neu zur Jury dazu.
Er sagt: "RTL hat mich gefragt, und ich habe spontan zugesagt.
Erstens lässt ein Titan den anderen nicht hängen und zweitens hatte ich nichts Besseres vor.
Damit meint Thomas Gottschalk: Er macht schon seit sehr langer Zeit Fernseh-Shows.
Dieter Bohlen auch.
Darum kann er ihn gut vertreten.
Kai Sturm ist der Chef von RTL.
Er sagt: "Dieters Fuß-Stapfen sind groß.
Wenn einer die passende Schuh-Größe hat, dann Thomas Gottschalk.
Ich freue mich sehr, dass Thomas spontan großen Spaß an der Idee hatte, als Gast-Juror in den beiden Live-Shows einzuspringen.
Damit meint er: Dieter Bohlen hat die Show gut gemacht.
Thomas Gottschalk wird es auch gut machen.
Darum ist er froh, dass Thomas Gottschalk dabei ist.
Die beidem Shows mit Thomas Gottschalk in der Jury kommen am 27. März 2021 und am 3. April 2021 im Fernsehen.
Abends um 20.15 Uhr.
Heute fand der ESC 2023 statt.
So spricht man das aus: Ju-ro-wischn
Song Kon-test.
37 Länder haben 2023 mit·gemacht.
26 Länder waren im Finale.
Schweden hat gewonnen.
Für Schweden hat Loreen das Lied Tattoo gesungen.
Der Titel heißt übersetzt
Loreen hat den ESC schon zum zweiten Mal gewonnen.
Und zum zweiten Mal im Jahr
Schweden hat für das Lied 583 Punkte bekommen.
Auf dem zweiten Platz ist Finnland mit 526 Punkten.
Und auf dem dritten Platz ist Israel mit 362 Punkten.
Für Deutschland war die Band Lord Of The Lost dabei.
Die Band ist auf dem letzten Platz.
Sie haben 15 Punkte bekommen.
Die Punkte beim ESC werden immer auf 2 Arten vergeben.
In jedem Teilnehmer·land gibt es eine Jury.
Die Jury vergibt Punkte.
Und die Zuschauer*innen können anrufen.
Oder sie können mit einer SMS abstimmen.
Nur für das eigene Land können die Zuschauer*innen nicht abstimmen.
Der ESC 2023 fand in Liverpool in Groß·britannien statt.
Obwohl 2022 die Ukraine gewonnen hat.
Aber wegen des Kriegs konnte der ESC nicht in der Ukraine statt·finden.
Groß·britannien hat 2022 den zweiten Platz gemacht.
Darum vertreten sie die Ukraine als Gastgeber*in.
In diesem Jahr hat Schweden gewonnen.
Das bedeutet: Schweden ist im kommenden Jahr die Gastgeber*in.
Der ESC 2024 findet in Schweden statt.
Man benutzt sie beim Schreiben zum Nachrichten.
So sehen sie aus: 😍😱😇🥸 Seit einiger Zeit gibt es auch ein Emoji einer Disco·kugel.
Das Emoji ist ein Symbol für Menschen mit Behinderungen.
Menschen mit Behinderungen sehen ganz unterschiedlich aus.
Sie können im Rollstuhl sitzen.
Sie können blind sein.
Sie können Lern·schwierigkeiten haben.
Und viele Behinderungen kann man nicht sehen.
Darum braucht man viele verschiedene Emojis.
So wie diese: 🧑‍🦽🧑‍🦯🦿🧑‍🦼🧏‍♀️ Aber: Manchmal sind in einem Text alle Menschen mit Behinderungen gemeint.
Zum Beispiel, wenn es um ihre Rechte geht.
Dafür braucht man ein einziges Emoji.
Nicht viele verschiedene.
Dafür steht jetzt das Emoji der Disko·kugel.
Denn Disco ist die Abkürzung für disabled community.
Übersetzt heißt das: Behinderten·gemeinschaft.
Es sind also alle Menschen mit Behinderungen.
Das Disco·kugel-Emoji gibt es erst seit kurzer Zeit.
Viele Menschen haben es sich gewünscht.
Sie haben einen Antrag gestellt.
Die Entscheidung hat dann 3 Jahre gedauert.
Jetzt gibt es das neue Emoji.
Das Disco·kugel-Emoji kann jetzt in Nachrichten benutzt werden.
Es kann für verschiedene Themen stehen.
Zum Beispiel für diese: • Menschen mit Behinderungen • Party • feiern • Glitzer und Glamour
Judi Dench hat eine Augen·erkrankung.
Bei der Krankheit ist die Netz·haut im Auge betroffen.
Menschen mit dieser Krankheit können immer schlechter sehen.
Zuerst wird das Sehen unscharf.
Und mit der Zeit können die Personen durch die Krankheit blind werden.
Ärzte*innen können die Krankheit nicht heilen.
Sie hat 2012 von ihrer Krankheit erfahren.
Seitdem kann sie immer schlechter sehen.
Bald wird sie blind sein.
Das verändert ihr Leben sehr.
Ihren Alltag.
Und auch ihre Arbeit als Schauspielerin.
Judi Dench sagt: "Ich kann auf einem Film·set nichts mehr sehen.
Auch Dreh·bücher kann ich nicht mehr lesen.
Aber man muss damit klar·kommen.
BIs jetzt konnte Judi Dench immer gut Texte lernen.
Sie hat die Texte gelesen.
Und sie konnte sie sich sehr schnell merken.
Aber jetzt kann sie die Texte nicht mehr lesen.
Freund*innen lesen
Dench die Texte immer wieder vor.
Aber lange Texte kann sie sich so nur schwer merken.
Auch in vielen anderen Situationen braucht Judi Dench jetzt Unterstützung.
Sie kann nicht mehr selbst Auto fahren.
Und ihr Partner unterstützt sie beim Essen.
Judi Dench sagt: Das findet sie schwer.
Aber sie gibt nicht auf.
Sie will sich an ihr verändertes Leben gewöhnen.
Die Polizei hat in Bayern Autos auf der Auto·bahn kontrolliert.
In einem Auto waren mehrere Leute.
Sie hatten viele Sachen in ihrem Auto.
Die Polizei hat gemerkt: Die Sachen waren geklaut.
Im Auto waren auch 100 Kilo Süßigkeiten.
Die Polizei hat die Sachen sicher·gestellt.
Das heißt: Sie haben die gestohlenen Sachen mit·genommen.
Die Diebe durften sie nicht behalten.
Die Polizei konnte nicht heraus·finden
Wem gehören die Süßigkeiten?
Wo wurden sie gestohlen?
Darum konnte die Polizei sie nicht den Besitzern zurück·geben.
Die Polizei musste eine Zeit lang abwarten.
In der Zeit konnten sich die Besitzer bei der Polizei melden.
Niemand hat sich gemeldet.
Die Polizisten und Polizistinnen haben überlegt: Was machen wir mit den Süßigkeiten?
Sie haben sie verschenkt.
Kinder in einem Kinder·heim haben die Süßigkeiten bekommen.
Es waren vor allem Gummi·bärchen und Schokolade.
James Tully lebt in den USA.
Im Staat Pennsylvania.
Er wird jeden Tag von Polizisten angehalten.
Bis zu 7x am Tag.
Sie verwechseln ihn.
James Tully sieht einem Mörder sehr ähnlich.
Eric F. hat einen Polizisten umgebracht.
Und einen 2. Polizisten hat er schwer verletzt.
Seitdem ist er auf der Flucht.
Er versteckt sich vor der Polizei.
Sie suchen überall nach ihm.
Er ist einer der meist-gesuchten Verbrecher der USA.
Und James Tully sieht ihm sehr ähnlich.
James Tully hat einen weiten Weg zur Arbeit.
Den läuft er jeden Tag zu Fuß.
Hin und zurück.
Auf diesem Weg wird er oft von Polizisten angehalten.
Sie denken dann
Er ist der Mörder.
Sie kontrollieren ihn.
Manchmal sind sie dabei grob.
James Tully erzählt: "Einer sprang aus seinem Wagen, schrie, ich solle mich auf den Boden legen und zielte mit seiner Waffe auf meinen Kopf.
Davon hatte er einen Blut-Erguss.
James Tully gibt sich Mühe, diese Kontrollen zu erleichtern.
Er trägt eine Warn-Weste.
Er glaubt: "Wenn ich mich auffällig anziehe, sehen sie, dass ich nicht der Gesuchte bin.
Der würde doch nicht auffallen wollen.
Und er trägt seinen Ausweis um den Hals.
So kann er schneller kontrolliert werden.
Jetzt haben die Nachbarn von James Tully Geld gesammelt: 22.000 Dollar.
So kann sich James Tully ein Auto kaufen.
Damit kann er dann zur Arbeit fahren.
Seine Nachbarn hoffen
Dann wird er nicht mehr so oft kontrolliert.
Gestern hatte Königin Margrethe Geburtstag.
Sie wurde 80 Jahre alt.
Wegen des Corona-Virus gab es keine große Feier.
Aber die Menschen in Dänemark haben ihrer Königin trotzdem gratuliert.
Um 12 Uhr haben sie sich vor Königin Margrethes Schloss getroffen.
Alle haben genug Sicherheits-Abstand gehalten.
Und alle haben Mund-Nase-Abdeckungen getragen.
Sie haben das dänische Geburtstags-Lied I dag er det Dronningens fødselsdag gesungen.
Auf Deutsch heißt es
Heute ist der Geburtstag der Königin.
Dann haben sie das Lied I Danmark er jeg født gesungen.
In Dänemark bin ich geboren.
Königin Margrethe hat sich über die Glückwunsche gefreut.
Sie sagt: "Das war wirklich eine fantastische Erfahrung.
Das geht gleich ins Herz.
Helene Fischer war in einer Talk-Show eingeladen.
Dort hat sie über die Zeit vor der Corona-Pandemie gesprochen.
Helene Fischer hatte in dieser Zeit sehr viel Stress.
Sie hatte viele Auftritte.
Sie hat zuviel gearbeitet.
Helene Fischer erzählt: "Wenn man als Künstler keine Emotionen mehr so richtig empfindet, wenn man alles nur noch als anstrengend empfindet, muss man ehrlich zu sich sein und auf die Bremse treten.
Dann kam die Corona-Zeit.
In der Zeit der Lockdowns konnte Helene Fischer nichts auftreten.
Sie musste viel Zeit zu Hause verbringen.
Und sie hat nur wenige andere Leute getroffen.
Helene Fischer sagt: Die Corona-Zeit war schlimm.
Aber die Pause hat ihr gut getan.
In der Zeit davor hatte sie fast ein Burn-out.
Burn-out ist Englisch.
Übersetzt heißt es: aus·brennen.
Es bedeutet: Jemand hatte zu viel Stress.
Die Person hat jetzt keine Kraft mehr.
Er oder sie ist sehr erschöpft.
Das wäre Helene Fischer fast passiert.
Sie sagt: "Ich war wahrscheinlich kurz davor.
Seit·dem achtet sie besser auf sich.
Sie hat immer noch Stress.
Aber sie macht auch mehr Pausen.
Xavier Naidoo soll 2016 für Deutschland singen.
Beim Eurovision Song Contest.
Das hat der Sender ARD bekannt-gegeben.
Viele Menschen finden: Diese Entscheidung ist nicht richtig.
Xavier Naidoo ist nicht der Richtige für den ESC.
Er sollte Deutschland nicht vertreten.
Warum denken Menschen so?
Sie finden: Xavier Naidoo hat eine komische Meinung zum Thema Politik.
Xavier Naidoo hat früher zum Beispiel gesagt
Er findet die politische Gruppe "Die Reichs-Bürger" gut.
Er sagt: "Deutschland ist kein souveränes Land.
Wir sind nicht frei.
Er glaubt nicht, dass es die Terror-Anschläge von 2011 gab.
Die Süddeutsche Zeitung hat mal geschrieben
Xavier Naidoo ist "gewalt-verherrlichend, menschen-verachtend und homophob".
Es ging in dem Artikel um einen Lied-Text von Xavier Naidoo.
Gewalt-verherrlichend bedeutet
Er findet Gewalt gut.
Homophob bedeutet
Er hat Vorurteile über Schwule und Lesben.
Hier kann man mehr über die politische Meinung von Xavier Naidoo lesen .
Viele Menschen sammeln Unterschriften im Internet.
Sie wollen nicht, dass Xavier Naidoo beim ESC in Stockholm singt.
Das zeigen sie mit ihrer Unterschrift.
Joy Fleming ist Sängerin.
Sie kann die Aufregung über Xavier Naidoo nicht verstehen.
Sie sagt: "Ich kenne ihn ja, der Naidoo ist doch nicht rechts-radikal oder so was.
Wahrscheinlich haben die bei der Entscheidung gedacht, je mehr Dreck geworfen wird, desto besser wird die Quote.
Sie glaubt, alle Menschen, die sich jetzt aufregen, schauen sich den ESC dann im Fernsehen an.
Ralph Siegel findet Xavier Naidoo gut.
Aber er findet nicht gut, dass die ARD bestimmt hat
Xavier Naidoo wird singen.
Ralph Siegel sagt: "Ich finde es nicht gut, dass die ARD keinen deutschen Vor-Entscheid veranstaltet, bei der auch der Nachwuchs eine Chance hätte, so wie man es früher immer sehr erfolgreich gemacht hat.
Das finde ich frag-würdig.
Aber auf der anderen Seite ist Xavier Naidoo ein richtig guter Künstler.
Das steht außer Frage und dagegen gibt es nichts zu sagen.
Ich würde am liebsten ein Lied mit ihm schreiben.
Trotzdem findet er es immer noch richtig, zum ESC zu fahren.
Er sagt: "Es ist allerdings schade, dass Menschen, die mich ganz offen-sichtlich nicht kennen, aufgrund unzutreffender Darstellungen substanzlos und schlecht über mich reden.
Er ist jetzt 4 Jahre alt.
Seit dieser Woche geht Prinz George in die Vor-Schule.
Er besucht eine Vor-Schule.
Die Schule ist nah am Palast.
Der Schul-Weg dauert nur wenige Minuten.
Prinz William und Kate hoffen: Prinz George kann ungestört die Vor-Schule besuchen.
Sie hoffen: Die Presse-Leute machen keinen zu großen Wirbel darum.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Feel • Angels • No Regrets Robbie Williams hat mit 15 Jahren angefangen, Musik zu machen.
Damals war er etwas pummelig.
Darum wurde er ausgelacht und gehänselt.
Das hat Robbie Williams verletzt.
Darum achtet er jetzt genau auf seinen Körper.
Er macht seit 25 Jahren Diät.
Robbie Williams ist mit Ayda Field verheiratet.
Sie erzählt: "Man hat ihn fett genannt, als er mit 15 bei ‚Take That’ anfing.
Ich finde, das ist grausam.
Er ist seitdem auf Diät.
Sein Selbstwert-Gefühl hat darunter stark gelitten, deshalb achtet er sehr auf seine Ernährung.
Er sagt immer Nein zu Kuchen, selbst an Geburtstagen und Weihnachten .
Mein Mann sollte Kuchen essen dürfen!
Im Herbst erscheint ein neues Asterix-Heft.
Der Titel ist: "Cäsars Geheimnis".
Ab dem 22. Oktober kann man das Heft kaufen.
Jean-Yves Ferri hat die Geschichte geschrieben.
Didier Conrad hat die Zeichnungen gemacht.
Sie haben auch schon das letzte Asterix-Heft gemacht
Asterix bei den Pikten.
Der Verlag verrät noch nichts über die Geschichte.
Cäsars Geheimnis" wird das 36. Asterix-Heft sein.
Verbotene Liebe" ist eine Fenseh-Serie.
Sie kommt jeden Tag.
Montags bis freitags.
Seit fast 20 Jahren.
Roberto Blanco bekommt dort jetzt eine Gast-Rolle.
Er spielt sich selbst.
Roberto Blanco sagt: "Man hat mich eingeladen mit-zu-spielen, und ich finde es toll, dass ich bei einer so beliebten Serie vor der Kamera stehe.
Die Folge wird wahrscheinlich im Februar zu sehen sein.
Die Serie "Verbotene Liebe" kommt bald nicht mehr jeden Tag.
Aber Januar 2015 kommt sie nur noch 1x pro Woche.
Die Einschalt-Quoten waren nicht mehr gut.
Das heißt: Immer weniger Menschen wollten die Serie sehen.
Deshalb hat der Sender etwas verändert.
Angelina Jolie und Brad Pitt sind verheiratet.
Die Zeitungen haben im August 2014 darüber berichtet.
Man konnte Fotos von der Feier sehen.
Im August 2014 waren die beiden eigentlich schon verheiratet.
Darin erklärt die, warum: "Als Amerikaner durften wir in Frankreich nicht heiraten.
Also haben wir vor der Hochzeit in Frankreich mit den Kindern bereits in Kalifornien geheiratet.
Aber die Hochzeit in Kalifornien war nicht romantisch.
Angelina Jolie erzählt: "Ich sagte zu Brad: Treffen wir uns so gegen halb vier?
Dann habe ich einen Friedens-Richter angerufen und wir haben schließlich die Dokumente unterschrieben.
Die 2. Hochzeit haben sie dann groß gefeiert.
Mit ihren Kindern.
Xavier Naidoo hat ein Lied gemacht.
Und ein Video dazu.
Viele Menschen schreiben gerade darüber.
Das Lied ist fremden-feindlich.
Es ist voller Vorurteile.
So geht der Lied-Text: "Ich hab fast alle Menschen lieb.
Aber was, wenn fast jeden Tag ein Mord geschieht, bei dem der Gast dem Gast-Geber ein Leben stiehlt.
Damit meint er: Flüchtlinge kommen nach Deutschland.
Und sie ermorden oft deutsche Menschen.
Mit diesem Lied zeigt Xavier Naidoo: Er ist fremden-feindlich.
Er hat Vorurteile gegen-über Flüchtlingen.
Das Lied kann man jetzt im Internet nicht mehr finden.
Es wurde gelöscht.
In Bonn Beuel gibt es eine große Bau-Stelle.
Dort wird ein großes neues Wohn-Haus gebaut.
Auf der Bau-Stelle wurde gestern eine Bombe gefunden.
Am frühen Nachmittag.
Die Bombe war im 2. Welt-Krieg abgeworfen worden.
Von einem amerikanischen Flugzeug.
Ein Teil der Bombe war dabei explodiert.
Es war immer noch Spreng-Stoff in der Bombe.
Die Bombe war sehr groß.
Sie war 1,80 Meter lang.
Und hatte einen Durchmesser von 60 Zentimetern.
In der Bombe waren noch 300 Kilo-Gramm Spreng-Stoff.
Alle Menschen in den Straßen um die Bombe herum mussten ihre Häuser verlassen.
Manche Menschen konnten ihre Wohnungen nicht alleine verlassen.
Weil sie schon alt sind.
Oder nicht gehen können.
Sie wurden von Rettungs-Wagen abgeholt.
Manche Menschen wollten ihre Häuser nicht frei-willig verlassen.
Die Polizei musste sie aus den Wohnungen holen.
Manche Haus-Türen mussten aufgebrochen werden.
Deshalb hat es sehr lange gedauert, bis keine Menschen mehr in den Straßen waren.
Erst dann konnten Experten anfangen, an der Bombe zu arbeiten.
Die Bombe konnte entschärft werden.
Der Zünder wurde heraus-gedreht.
Das war schwierig.
Weil die Bombe so tief im Boden war.
Um 23.18 Uhr konnten die Menschen wieder zurück in ihre Wohnungen.
Die Gefahr war vorbei.
Aber: Es gibt immer noch keine täglichen Nachrichten in Leichter Sprache.
Darum haben wir eine Petition gemacht.
Wir fordern: Tagesschau in Leichter Sprache - jetzt!
Willst Du das auch?
Dann kannst Du die Petition unterschreiben.
Was fordern wir?
Es muss eine Nachrichten-Sendung in Leichter Sprache im Fernsehen geben.
Wir fordern: Tagesschau in Leichter Sprache – jetzt! 10 Millionen Menschen in Deutschland brauchen Leichte Sprache und einfache Sprache.
Nachrichten sind für alle Menschen wichtig.
Nur so kann man verstehen: Was passiert gerade in Deutschland?
Nur dann können alle mitreden und mitbestimmen.
Darum brauchen wir Tagesschau in Leichter Sprache – jetzt!
Anna-Lisa Plettenberg sagt
Mein Name ist Anna-Lisa Plettenberg.
Ich bin 27 Jahre alt.
Ich bin Prüferin für Leichte Sprache.
Leichte Sprache ist Sprache, die jeder versteht.
Darum brauchen wir endlich Nachrichten in Leichter Sprache - und zwar jeden Tag!
Nachrichten in Leichter Sprache, da bin ich interessiert.
Das verstehen alle.
Menschen aus allen Ländern.
Hier könnt Ihr die Petition unterschreiben
Joanne K. Rowling ist 51 Jahre alt.
Joanne K. Rowling schreibt gerade 2 neue Bücher.
Manche Bücher schreibt sie unter ihrem eigenen Namen.
Zum Beispiel die Harry Potter Bücher.
Dann steht außen auf dem Buch ihr Name: Joanne K. Rowling.
Manchmal schreibt Joanne K. Rowling auch Krimis.
Dann steht nicht ihr eigener Name außen auf dem Buch.
Da steht dann: Robert Galbraith.
Das ist ein Künstler-Name von Joanne K. Rowling.
Sie schreibt gerade an einem Buch unter ihrem eigenen Namen.
Und an einem Buch unter ihrem Künstler-Namen.
Sie weiß noch nicht, welches zuerst fertig wird.
Für die Serie "The Kardashians" lässt sie sich filmen.
In ihrem Alltag.
Kim Kardashian ist 34 Jahre alt.
Kim Kardashian ist mit Kanye West verheiratet.
Seit einem Jahr.
Zusammen haben die beiden eine Tochter.
Übersetzt heißt das: Nord-West.
Jetzt ist Kim Kardashian wieder schwanger.
Sie und Kanye West bekommen ein 2. Kind.
In ihrer Fernseh-Sendung erzählt Kim Kardashian: "Ich habe gerade einen Blut-Test zurückbekommen und ich bin schwanger.
Er war Mitglied der Band "The Beatles".
Paul McCartney ist Vegetarier.
Jetzt möchte er, dass auch andere Menschen weniger Fleisch essen.
Er wirbt für einen fleisch-freien Montag.
Das heißt: Er möchte, dass Menschen montags auf Fleisch verzichten.
Darum hat er ein Musik-Video gemacht.
Das Lied heißt "Meat-free Monday".
Das heißt übersetzt: Fleisch-freier Montag.
In dem Video haben auch noch andere Menschen mit-gemacht.
Zum Beispiel eines der berühmtesten Models der Welt: Twiggy.
In dem Lied singt Paul McCartney darüber, dass ein fleisch-freier Tag Spaß macht.
Der Text geht so: "Meat Free Monday
it's a fun day / and it's happening
all around the world".
Auf Deutsch heißt das: "Fleisch-freier Montag / das ist ein Spaß-Tag / und er findet über-all auf der Welt statt.
Früher war Ed Sheeran Raucher.
Aber jetzt raucht er seit einem Jahr nicht mehr.
Das feiert er.
Er schreibt im Internet: "Ich feiere heute, dass ich ein Jahr Nicht-Raucher bin.
Ed Sheeran fand es schwer, nicht mehr zu rauchen.
Mir wurde klar, dass ich schon 10 Jahre lang geraucht habe.
Das ist wirklich schlecht.
Es war ein kalter Entzug.
Damit meint er: Er hat von einem Tag auf den anderen mit dem Rauchen aufgehört.
Früher hat er viel geraucht.
Er erzählt: "Ich mache einen Soundcheck, ich gönne mir eine Zigarette, ich trete auf, ich rauche eine, ich esse etwas, ich rauche eine.
Damit ist jetzt Schluss.
Das findet Ed Sheeran gut.
Marc Terenzi ist Musiker.
Früher war er Mitglied der Band 'Natural'.
Er war mal mit Sarah Connor verheiratet.
Marc Terenzi ist 37 Jahre alt.
Marc Terenzi hatte einen Auftritt in einer Disco.
In Osnabrück.
Am Donnerstag.
Nach dem Auftritt wollte Marc Terenzi noch in der Disco feiern.
Da wurde er von 2 betrunkenen Männern belästigt.
Marc Terenzi hat die beiden zuerst nicht beachtet.
Aber dann haben sie ihn zusammen-geschlagen.
So stark, dass Marc Terenzi sogar das ohnmächtig wurde.
Er sagt: "Sie schlugen mir ins Gesicht, bis ich bewusst-los war.
Ich kann mich an fast nichts erinnern.
Ich bin erst später im Krankenhaus wieder zu mir gekommen.
Die Menschen in der Disco haben sofort den Not-Arzt angerufen.
Marc Terenzi hat eine Gehirn-Erschütterung.
Und seine Nase ist gebrochen.
Marc Terenzi hat die beiden Männer angezeigt.
Wegen gefährlicher Körper-Verletzung.
In Australien gibt es ein Café.
In der Stadt Melbourne.
Das Café heißt "Handsome Her".
Übersetzt heißt das "Gut aussehende Frau".
In dem Kaffee bezahlen Männer mehr als Frauen.
Männer verdienen meistens mehr Geld als Frauen.
Für dieselbe Arbeit kriegen sie mehr Geld.
Wenn eine Frau in Australien 2.000 Dollar im Monat verdient, bekommt ein Mann für dieselbe Arbeit 2.360 Dollar.
Darum bezahlen Männer in dem Café mehr Geld für ihren Café als Frauen.
Die Männer, die das Café besuchen, finden es gut.
Ein Gast sagt: "Ich kann damit gut leben - weil es eben diese Gehalts-Unterschiede gibt und weil viele immer noch glauben, es gibt eine faire Bezahlung.
Hier kann man Fotos von dem Café sehen .
In Deutschland gibt es immer weniger Bank-Überfälle.
Man kann sagen: Dieses Verbrechen stirbt aus.
Im Jahr 1993 gab es in Deutschland 1.623 Bank-Überfälle in einem Jahr.
Im Jahr 2020 waren es nur noch 80 Bank-Überfälle.
Warum gibt es immer weniger Bank-Überfälle?
Das hat 5 verschiedene Gründe.
Grund 1: Es gibt immer weniger Banken in Deutschland.
Im Jahr 1995 gab es noch fast 70.000 Banken in Deutschland.
Ende 2020 gab es nur noch 24.000 Banken.
Vor allem viele kleine Banken werden geschlossen.
Grund 2: Die Menschen benutzen immer weniger Bar-Geld.
Sie bezahlen öfter mit Karte.
Oder mit dem Handy.
Darum holen sie weniger Geld bei der Bank ab.
Und darum haben die Banken auch weniger Geld in der Bank-Filiale.
Das heißt: Es gibt weniger Beute für Bank-Räuber.
Grund 3: Die Sicherheit in den Banken wird immer besser.
Es gibt immer mehr Kameras.
Das Geld ist in einem Tresor gesichert.
Es gibt bei jedem Einbruch schnell einen Alarm bei der Polizei.
Das bedeutet: Bank-Überfälle werden immer gefährlicher für Bank-Räuber.
Grund 4: Immer mehr Menschen machen ihre Bank-Geschäfte im Internet.
Das nennt man Online-Banking.
Sie bezahlen ihre Rechnungen im Internet.
Oder sie überweisen Geld im Internet.
Darum wird auch häufiger Geld im Internet umgeleitet und gestohlen.
Nicht mehr bei der Bank. Grund 5: Die meisten Bank-Überfälle werden aufgeklärt.
Entweder werden die Bank-Räuber direkt in der Bank verhaftet.
Oder die Polizei findet schnell heraus: Wer hat die Bank überfallen?
Das bedeutet: Fast alle Bank-Räuber werden erwischt.
Darum gibt es immer seltener Bank-Überfälle.
Das ist nicht nur in Deutschland so.
Sondern in vielen
Nach seinem Tod hat Stephen Hawking den Menschen noch ein Geschenk gemacht.
Die Wesley Church ist eine Kirche in Cambridge.
In dieser Stadt hat Stephen Hawking gelebt und gearbeitet.
In der Kirche gab es jetzt ein Oster-Essen.
Arme Menschen konnten dort essen.
Auf den Tischen stand ein Schild.
Darauf stand: "Das heutige Mittag-Essen ist ein Geschenk von Stephen.
Von der Familie Hawking.
So konnten 50 Menschen an Ostern in der Kirche zusammen essen.
Napoleon war einmal Kaiser von Frankreich.
Vor mehr als 200 Jahren.
Er hat viele Kriege geführt.
Seine Politik hat Europa verändert.
Auf diesem Gemälde kann man Napoleon sehen.
Fotos gab es damals noch nicht.
Wie auf dem Gemälde hat Napoleon oft einen Hut getragen.
Einen drei-eckigen Hut.
So ein Hut ist jetzt verkauft worden.
Ein Mann aus Japan hat sehr viel Geld dafür bezahlt: fast 2 Millionen Euro.
Der Hut wurde versteigert.
Es gibt noch 19 Hüte, die mal Napoleon gehört haben.
Dieser Hut hat vorher zur Sammlung des Fürsten-Palastes in Monaco gehört.
Killer ist ein kleiner Ort in Baden-Württemberg.
In der Nähe der Stadt Tübingen.
In dem Ort leben etwa 600 Menschen.
Jetzt haben Diebe das Orts-Schild von Killer gestohlen.
Orts-Schilder stehen am Orts-Eingang jeder Stadt oder Gemeinde.
So sehen sie aus: Das Orts-Schild von Killer wurde schon zum dritten Mal gestohlen.
Gerd Schäfer ist Orts-Vorsteher von Killer.
Also sowas wie ein Bürger-Meister.
Er sagt: "Der Humor ist an der Grenze.
Es war wohl eine Mut-Probe oder ein Scherz.
4 Personen sind mit dem Mofa zum Orts-Schild gefahren.
Sie hatten die Lichter an den Mofas aus.
Sie haben das Orts-Schild abgeschraubt.
Dann sind sie schnell weg-gefahren.
Aber: Menschen aus Killer haben die Tat beobachtet.
Sie haben sich Buchstaben und Zahlen der Mofa-Nummernschilder aufgeschrieben.
Die Polizei glaubt: Es waren Jugendliche aus den Nachbar-Dörfern.
Die Polizei sucht jetzt nach den Jugendlichen.
Gerd Schäfer macht den Dieben jetzt ein Angebot
Bis zum nächsten Freitag können die Diebe das Orts-Schild zurück-bringen.
Sie bekommen dann keine Strafe.
Vielleicht bringen die Diebe das Orts-Schild nicht zurück.
Dann bekommen sie eine Anzeige.
Die Polizei sucht weiter nach ihnen.
Und vielleicht bekommen sie eine Strafe.
Schon seit sehr langer Zeit werden Menschen von anderen 'Maus' genannt.
Seit dem 18. Jahrhundert.
Also seit mehr als 300 Jahren.
Es ist ein Kose·name.
Max Gruber ist Musiker.
Er gehört zur Band ' Die Mausis '.
Er erklärt es so: "Eine Maus ist klein, flauschig, niedlich – und braucht Liebe, Zuneigung und Schutz.
Vielleicht sind das Bedürfnisse, die wir alle haben.
Aber: Lange Zeit wurden nur Frauen und kleine Kinder 'Maus' genannt.
Erwachsene Männer nie.
Oft haben alte weiße Männer den Kose·namen 'Maus' für junge Frauen benutzt.
Sehr viele Menschen nennen sich gegenseitig 'Maus': • Partner*innen • Kolleg*innen
Es ist egal, wie alt die Person ist.
Oder welches Geschlecht die Person hat.
Alle Menschen können eine Maus sein.
Hengameh Yaghoobifarah hat damit angefangen.
Hengameh hat den Kosenamen 'Maus' als erste Person so benutzt.
Das war im Jahr 2021 bei Twitter.
Christa Dürscheid ist Wissenschaftlerin.
Sie untersucht Sprache.
Sie sagt: Die Benutzung von 'Maus' hat sich verändert.
Alle können sich jetzt gegen·seitig so nennen.
Auch erwachsene, coole Männer.
Zum Beispiel die beiden Brüder Bill und Tom Kaulitz.
Mäuse sind niedlich.
Der Kose·name hat etwas Weiches.
Man zeigt dadurch Wärme und Verbundenheit.
Das gilt nicht mehr als Schwäche.
Sondern es tut allen Menschen gut.
Den Kose·name 'Maus' kann man außerdem mit ganz vielen anderen Wörtern zusammen·fügen.
Zum Beispiel: • Süß·maus • Yoga·maus • Geburtstags·maus • Freibad·maus
Das mögen viele Menschen.
Auch darum ist der Kose·name gerade so beliebt.
Er hat das Lied Verdammt ich lieb dich gesungen.
Matthias Reim wird Vater.
Er und seine Frau Christin Stark bekommen bald ein Baby.
Für Matthias Reim ist es das siebte Kind.
Für Christin Stark ist es das erste Kind.
Matthias Reim ist 64 Jahre alt.
Seine Frau Christin Stark ist viel jünger als er.
Darum war sich Matthias Reim zuerst nicht sicher: Sollen die beiden ein Baby zusammen bekommen?
Aber jetzt freut er sich sehr.
Er sagt: "Ich werde alles dafür tun.
Aber ich bin schon etwas älter und habe nicht mehr die Nerven, nachts auf,- und abzugehen.
Wenn das mein Leben nicht komplett zerreißt, dann von Herzen gerne.
In einer Fernseh·sendung sagt Matthias Reim über die Schwangerschaft: "Ich freue mich so wahnsinnig!
In diesen Filmen und Serien hat sie mitgespielt: • Suits • Knight Rider • General Hospital Meghan Markle ist die Freundin von Prinz Harry.
Das heißt: Ihr Freund ist ein Prinz.
Er gehört zum Königs-Haus in Großbritannien.
Seine Oma ist Queen Elisabeth.
Jetzt hat Meghan Markle zum 1. Mal über ihre Liebe geredet.
Sie sagt: Sie ist immer noch die-selbe Frau.
Auch wenn sie sich in Prinz Harry verliebt hat.
Aber die Menschen sehen sie jetzt anders.
Meghan Markle erzählt: "Wir sind zwei Menschen, die glücklich und verliebt sind.
Wir haben uns rund 6 Monate lang heimlich getroffen und dann wurde es zur Nachricht.
Während der ganzen Zeit habe ich gearbeitet, und das Einzige, was sich verändert hat, ist die Wahrnehmung der Menschen.
Nichts an mir hat sich verändert.
Ich bin immer noch derselbe Mensch, und ich habe mich noch nie über meine Beziehungen definiert.
Plötzlich interessieren sich sehr viele Menschen für Meghan Markle.
Sie sagt: "Das kommt in Wellen, manchmal ist es anstrengender als an anderen Tagen.
Von Anfang an hat es mich überrascht, wie stark sich das verändert hat.
Aber ich habe die Unterstützung der Menschen um mich herum und natürlich die Unterstützung meines Freundes.
Markle liest nicht, was die Zeitungen über sie schreiben.
In Zukunft will sie weiter mit Prinz Harry zusammen sein.
Sie sagt: "Wir sind ein Paar.
Wir sind verliebt.
Ich bin mir sicher, dass es eine Zeit geben wird, in der wir uns präsentieren und unsere Geschichte erzählen müssen, aber jetzt gerade ist das unsere Zeit.
Nur für uns.
Das macht es so besonders, es ist nur für uns.
Papst Franziskus war für mehrere Wochen im Krankenhaus.
Er hatte eine Lungenentzündung.
Und noch andere Probleme mit der Gesundheit.
Er war lange sehr schwach.
Einige Zeit musste er auf der Intensiv·station behandelt werden.
Also auf einer Station für sehr schwer kranke Menschen.
Jetzt hat sich Papst Franziskus auf einem Balkon des Krankenhauses den Menschen gezeigt.
Er wurde in einem Rollstuhl auf den Balkon gebracht.
Er hat sich bei den Menschen für ihre Unterstützung bedankt.
Und für ihre guten Wünsche.
Danach wurde Papst Franziskus aus dem Krankenhaus entlassen.
Er wird auch weiter von Ärzt*innen behandelt.
Aber das geht auch von zu Hause aus.
Er braucht noch viel Ruhe.
Und er soll nicht in Menschen·massen sein.
Papst Franziskus braucht immer noch Unterstützung beim Atmen.
Er bekommt Sauerstoff über einen Schlauch in der Nase.
Und er muss Atem·übungen machen.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Kann der Papst den Oster·gottes·dienst in Rom feiern?
Ab morgen gibt es neue Folgen davon.
Leonard Freier ist
Das heißt: Leonard Freier ist nicht verheiratet.
Die sucht er in der Fernseh-Sendung "Der Bachelor".
Sie wollten die neue Freundin von Leonard Freier werden.
Die Sendung wird dieses Jahr in Florida gedreht.
Dort wohnt der Bachelor für einige Wochen in einer Villa.
Leonard Freier ist der neue Bachelor.
Er wohnt in Berlin.
Er hat eine kleine Tochter.
Leonard Freier arbeitet sehr viel.
Er sagt: "Mein Ziel ist es, jetzt viel zu arbeiten, damit ich das Leben später mit meiner Familie genießen kann.
Und ich mache gerne und viel Sport.
Früher habe ich Fußball gespielt und geboxt, heute ist es Kraft-Training.
Ich bin aber für jeglichen Sport offen, egal, ob Fallschirmsprung, Ball- oder Motor-Sport.
Al Bano und Romina Power kommen aus Italien.
Ihre bekanntesten Lieder heißen Felicità und Sempre Sempre.
Früher waren Al Bano und Romina Power auch verheiratet.
Eine Zeit lang haben sie keine Musik mehr zusammen gemacht.
Aber dann haben sie wieder damit angefangen.
Seit 1970 stehen sie zusammen auf der Bühne.
Aber bald wollen sie damit auf-hören.
Sie wollen nur noch wenige Konzerte geben.
Al Bano ist 74 Jahre alt.
Romina Power ist 66 Jahre alt.
Gerade sind sie zum letzten Mal auf Tour durch Deutschland.
Ihr erstes Konzert in Deutschland hatten Al Bano und Romina Power in Hamburg.
Jetzt treten sie noch in diesen Städten auf
Al Bano und Romina Power wollen nur noch bis zum Jahres-Ende 2018 zusammen auftreten.
Danach will Al Bano nicht mehr singen.
Er macht Volks-Musik und spielt Trompete.
Stefan Mross ist verliebt.
Seine Freundin heißt Anna-Carina Woitschack.
Die beiden sind seit einem Jahr zusammen.
Stefan Mross hat sich jetzt ein Tattoo stechen lassen.
Er erzählt: "Das ist der Name meiner Freundin Anna-Carina auf Chinesisch.
Also zumindest hoffe ich, dass er das ist und der Tätowierer meines Vertrauens da nicht 'Ente süß sauer' rein-gestochen hat.
Bislang habe ich mich gar nicht für Tätowierungen interessiert, doch ich wollte meiner Anna-Carina unbedingt einen Liebes-Beweis machen.
Jetzt bin ich richtig stolz drauf.
Lily Allen ist Sängerin.
Lily Allen hat jetzt ein Interview gegeben.
Sie hat über ihre Gesundheit gesprochen.
Sie hat erzählt: Sie hat eine Ess·störung.
Lily Allen hat die Ess·störung schon seit 3 Jahren.
Lily Allen sagt: "Ich gehe durch eine schwere Zeit in den letzten Monaten und das Essen ist zu einem Problem geworden.
Mein Körper und mein Gehirn sind für mich 2 völlig getrennte Dinge.
Ich verbringe viel Zeit in meinem Kopf und denke kaum an meinen Körper.
Lily Allen sagt: Darum spürt sie den Hunger nicht.
Und darum fällt es ihr schwer, etwas zu essen.
Oder sie vergisst es einfach.
Lily Allen ist jetzt mit ihrer Familie umgezogen.
Sie lebt nicht mehr in Groß·britannien.
Sondern in New York.
Der Umzug soll auch ein Neu·start sein.
Lily Allen hofft: In den USA achten weniger Menschen auf ihr Gewicht.
Es wird vielleicht weniger oft darüber berichtet.
Und sie kann sich mehr um sich selbst kümmern.
Letzte Woche haben in Wien Dreh-Arbeiten angefangen.
Ein neuer Wiener Tatort wird gemacht.
Adele Neuhauser und Harald Krassnitzer spielen dabei mit.
Harald Krassnitzer spielt Kommissar Moritz Eisner.
Adele Neuhauser spielt seine Kollegin Bibi Fellner.
Der neue Tatort aus Wien heißt "Irgendwann".
An einer Land-Straße wird eine Leiche gefunden.
Wer ist der Tote?
Am Tatort ist großes Chaos.
Darum weiß die Polizei zuerst nicht
Dann finden Moritz Eisner und Bibi Fellner heraus
Der Mann hat für einen Verbrecher gearbeitet.
Er sollte Geld über-bringen.
Aber das Geld ist weg.
Die Dreh-Arbeiten dauern noch bis Mitte Mai.
Im Fernsehen kommt der neue Fall erst in einem Jahr.
Erst 2018.
Herzogin Kate gehört zur britischen Königs-Familie.
Das heißt: Irgendwann wird sie Königin von Groß-Britannien.
Herzogin Kate ist 39 Jahre alt.
Auch in Großbritannien gibt es viele Corona-Fälle.
Das heißt: Auch in Groß-Britannien müssen die Menschen viel zu Hause bleiben.
Sie haben wenige Kontakte mit anderen Menschen.
Das gilt auch für die Königs-Familie.
Herzogin Kate und Prinz William haben 3 Kinder.
Prinz George ist 7 Jahre alt.
Prinzessin Charlotte ist 5 Jahre alt.
Und Prinz Louis ist 2 Jahre alt.
Die Kinder gehen im Moment nicht in die Schule oder den Kindergarten.
Das ist anstrengend für viele Eltern.
Auch für Herzogin Kate und Prinz William.
Herzogin Kate sagt: "Man versucht sein Bestes zu geben, aber am Ende des Tages fühle ich mich erschöpft.
Herzogin Kate macht mit ihren Kindern die Schul-Aufgaben.
Aber: Sie ist schlecht in Mathe.
Sie sagt: "Da bin ich ganz unten.
Außerdem erzählt Prinzessin Kate: "Ich bin im Lockdown zur Friseurin geworden – zum Entsetzen meiner Kinder.
Aber Prinzessin Kate muss das nicht alleine schaffen.
Sie sagt: "William ist meine größte Unterstützung in dieser Zeit.
Lady Gaga hat gerade erst ihren Führerschein gemacht.
Jetzt wurde sie von der Polizei kontrolliert.
Darüber war sie sehr aufgeregt.
Bin angehalten worden.
Große Sache!
Warum wurde Lady Gaga angehalten?
Sie schreibt: "Ich habe bis jetzt noch keine Nummern-Schilder für meinen neuen Pick-up bekommen!
In den USA kann man ein neues Auto auch erstmal kurz ohne Nummern-Schilder fahren.
Man bekommt dafür eine Genehmigung.
Aber man darf sie nur kurz benutzen.
Bis man die Nummern-Schilder bekommt.
Nach der Polizei-Kontrolle durfte Lady Gaga weiter-fahren.
Es war alles in Ordnung.
Mehrere Menschen haben in Bayern die Polizei angerufen.
Ein Mann hat mit einer Pistole eine Kneipe verlassen.
Es war die Gaststätte am Alp-See.
Der Mann hatte die Pistole in seinen Hosen-Bund gesteckt.
Die Polizei hat den Mann mit mehreren Streifen-Wagen gesucht.
Und sie haben ihn schnell gefunden.
Der Mann ist 30 Jahre alt.
Der Mann hatte wirklich eine Pistole dabei.
Aber es war nur eine Spielzeug-Pistole.
Das hat die Polizei bei der Kontrolle gemerkt.
Der Mann hat eine 3-jährige Tochter.
Die Spielzeug-Pistole gehört ihr.
Ein Sprecher der Polizei sagt: Es stimmt.
Der Griff der Spielzeug-Pistole sah echt aus.
Aber der Rest der Pistole nicht.
Darum muss der Mann keine Strafe bezahlen.
Heute hat Hape Kerkeling Geburtstag.
Er wird 51 Jahre alt.
In Zukunft will Hape Kerkeling nicht mehr im Fernsehen arbeiten.
Er sagt: "Ich bin ausgelutscht worden von der Unerbittlichkeit, ich war auch viel zu oft im Fernsehen, dennoch hat es irgendwie hingehauen.
Und wenn Sie mich jetzt fragen, ob ich mich wohl-gefühlt habe in meinen Shows, dann lautet die Antwort: nein.
Seine erste Fernseh-Show hat Hape Kerkeling 1984 gemacht.
Damals dachte er: "Das mache ich nicht ewig.
So schnell ich kann, will ich da wieder raus.
Und das waren halt jetzt 30 Jahre.
Im letzten Jahr hat Hape Kerkeling seine letzte Fernseh-Show gemacht.
In Zukunft will er nur noch Bücher schreiben.
Will Smith hat 3 Kinder.
Zusammen mit seiner 1. Frau Sheree Zampino hat er einen Sohn.
Der Sohn heißt Trey Smith.
Zusammen mit seiner 2. Frau Jada Pinkett Smith hat Will Smith 2 Kinder: Sein Sohn Jaden ist 18 Jahre alt.
Seine Tochter Jada ist 16 Jahre alt.
In einem Interview hat Will Smith jetzt über seinen Sohn Jaden gesprochen.
Jaden sagt von sich selbst
Er ist gender-fluid.
Jaden sieht sich nicht nur als Mann.
Er hat männliche und weibliche Anteile in sich selbst.
Manchmal fühlt er sich mehr als Mann.
Und manchmal fühlt er sich mehr als Frau.
Er trägt zum Beispiel manchmal Männer-Kleidung und manchmal Frauen-Kleidung.
Nicht alle Menschen finden gut, wie Jaden Smith lebt.
Und wie er sich in der Öffentlichkeit zeigt.
Will Smith findet es gut.
Er steht zu seinem Sohn.
In einem Interview hat er über Jaden geredet.
Er sagt: "Ich denke das größte Geschenk das ich meinen Kindern machen kann ist es, ihnen die Freiheit zu geben zu sein, wer sie sind.
Jada und mir ist es sehr wichtig und wir bestärken sie darin, ihre Persönlichkeit zu entfalten, denn du kannst nicht glücklich werden, wenn du nicht du selbst sein kannst.
Wäre ich ein Eltern-Teil einer Eiche, würde ich sie als Eiche aufwachsen sehen wollen.
Ich würde nicht versuchen, sie zu einem Apfel-Baum zu machen.
Paris Hilton ist 34 Jahre alt.
Paris Hilton ist umgezogen.
Sie wohnt jetzt in der Schweiz.
In dem kleinen Ort Schindellegi.
In der Nähe vom Zürich-See.
Dort leben ungefähr 3.000 Menschen.
Paris Hilton ist zu ihrem Freund gezogen.
Er heißt Hans Thomas Gross.
Er ist in Österreich geboren.
Aber jetzt lebt er in der Schweiz.
Paris Hilton teilt im Internet viele Fotos.
Auch von ihrem neuen Leben in der Schweiz.
Bilder vom See, Bilder von Kühen und Bilder von Ausflügen nach Zürich.
Ein 16-jähriges Mädchen hat ein Portemonnaie auf der Straße gefunden.
In der nord·deutschen Stadt Cuxhaven.
Das Portemonnaie lag in der Nähe einer Baustelle auf der Straße.
Das Mädchen hat die Polizei angerufen.
Es hat der Polizei gesagt: In dem Portemonnaie sind 7 Tausend Euro.
Und es hat gesagt: Es bringt das Portemonnaie mit dem Geld zur Polizei·wache.
Die Polizei konnte noch am selben Abend den Besitzer finden.
Er hat sein Portemonnaie zurück·bekommen.
Und das Geld.
Die Polizei sagt: Die Finderin hat dafür einen Finder·lohn bekommen.
Kron-Prinzessin Mary von Dänemark bekommt einen Preis.
Der Preis heißt "Bambi".
Er wird im November in Berlin verliehen.
Der Preis wird zu verschiedenen Themen verliehen.
Zum Beispiel an erfolg-reiche Schauspielerinnen und Schauspieler.
Oder an berühmte Sportler.
Kron-Prinzessin Mary bekommt das Bambi für ihre ehren-amtliche Arbeit.
Sie kämpft gegen Gewalt.
Die Verleihung wird am 13. November im Fernsehen zu sehen sein.
Prinzessin Mary ist dann zum 1. Mal im deutschen Fernsehen zu sehen.
Es ist die 66. Bambi-Verleihung.
Außer Prinzessin Mary bekommen noch diese Menschen ein Bambi
Sie bekommt den Preis schon zum 2. Mal.
Er ist ein berühmter Klavier-Spieler aus China.
Er ist Opern-Sänger.
Er gehört zu den erfolg-reichsten Musikern der Welt.
Er hat am meisten Geld mit seiner Musik verdient.
Bruce Springsteen hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Streets of Philadelphia • Glory Days • Thunder Road Bruce Springsteen ist 67 Jahre alt.
Bruce Springsteen macht sich Sorgen um die Politik in Amerika.
Er sagt: "Mein Land ist praktisch unter Belagerung durch einen Idioten.
Die Situation ist tragisch, eine Tragödie für unsere Demokratie.
Damit meint er Donald Trump.
Er findet: Donald Trup ist ein Idiot.
Und er glaubt: Es wäre eine Katastrophe für Amerika, wenn Donald Trump der nächste amerikanische Präsident wird.
Er findet die Politik von Donald Trump äußerst gefährlich.
Er sagt: "Trump bietet einfache Lösungen für überaus komplizierte Probleme und irre-führende Antworten auf schwierige Fragen.
Bruce Springsteen wird Hillary Clinton wählen.
Er sagt: "Ich glaube, sie würde eine sehr, sehr gute Präsidentin sein.
Sie hat Menschen in Deutschland befragt.
Welche Schauspieler sind in Deutschland beliebt?
Und welche Schauspielerinnen?
Das Ergebnis war: Mario Adorf ist der beliebteste deutsche Schauspieler.
Mario Adorf ist 84 Jahre alt.
Er ist schon lange Schauspieler.
Und er ist sehr erfolgreich.
Mario Adorf hat in vielen Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Das Mädchen Rosemarie • Die Blech-Trommel • Rossini • Fräulein Stillas Gespür für Schnee Mario Adorf hat in der Umfrage die meisten Stimmen bekommen.
Auf dem 2. Platz ist der Schauspieler Moritz Bleibtreu.
Auch er ist beliebt in Deutschland.
Auf dem 3. Platz ist der Schauspieler Jan Josef Liefers.
In der Umfrage wurde auch gefragt
Welche Schauspielerinnen in Deutschland sind beliebt?
Das ist das Ergebnis: Jasmin Tabatabai ist Schauspielerin und Musikerin.
Zum Beispiel in diesen: • Die Putz-Frauen-Insel • Bandits • Mond-Schein-Tarif
Robert Lewandowski ist Profi-Fußballer.
Robert Lewandowski kommt aus Polen.
Er ist der Chef der polnischen National-Mannschaft.
Robert Lewandowski ist 28 Jahre alt.
Robert Lewandowski ist Vater geworden.
Seine Frau Anna hat ein Baby bekommen.
Es heißt Klara.
Hier kann man ein Foto von Robert Lewandowski mit dem Baby sehen .
Dazu schreibt er: "Stolzer Papa von Klara.
Ein wundervolles Gefühl.
Justin Bieber ist Vater geworden.
Er und seine Frau Hailey Bieber haben ein Baby bekommen.
Er heißt Jack Blues Bieber.
Bei Instagram hat Justin Bieber dieses Foto geteilt.
Mesut Özil ist Fußball-Profi.
Er spielt für die englische Mannschaft Arsenal London.
Und bis jetzt hat er für die deutsch National-Mannschaft gespielt.
Mesut Özil ist 29 Jahre alt.
Mesut Özil hat einen Text im Internet geschrieben.
Er will nicht mehr für die deutsche National-Mannschaft spielen.
Mesut Özil schreibt: "Ich werde nicht mehr länger für Deutschland auf internationalem Niveau spielen, solange ich das Gefühl habe, rassistisch angefeindet und nicht respektiert zu werden.
Damit meint er: Er will nicht mehr für die deutsche National-Mannschaft spielen.
Er hat das Gefühl: Er wird in Deutschland nicht respektiert.
Die Deutschen gehen nicht gut mit ihm um.
Sie greifen ihn an.
Bei seinem Rücktritt geht es auch um ein Foto von Mesut Özil mit einem Politiker.
Vor einiger Zeit hat Mesut Özil den türkischen Politiker Erdoğan getroffen.
Davon hat er ein Foto im Internet geteilt.
Sie haben darüber geschrieben.
Sie haben Mesut Özil kritisiert.
Mesut Özil wurde in Deutschland geboren.
Seine Familie kommt aus der Türkei.
Darum wurde Mesut Özil in Deutschland oft beschimpft.
Er sagt: Er wurde "Türken-Sau" oder "Ziegen-Ficker" genannt.
Er hat viele E-Mails und Anrufe mit Beschimpfungen bekommen.
Mesut Özil ist ein sehr guter Fußball-Spieler.
E hat 23 Tore für die deutsche National-Mannschaft geschossen.
Viele Menschen finden es schlimm, dass Mesut Özil nicht mehr in der National-Mannschaft spielt.
Sie finden es schlimm für den Fußball.
Und sie finden es schlimm für das Zusammen-Leben in Deutschland.
Katharina Barley ist Politikerin.
Sie ist in der Partei SPD.
Sie schreibt im Internet: "Es ist ein Alarm-Zeichen, wenn sich ein großer, deutscher Fußballer wie Mesut Özil in seinem Land wegen Rassismus nicht mehr gewollt und vom DFB nicht repräsentiert fühlt.
Jetzt gibt es Gerüchte um Emma Watson.
Sie überlegen
Ist Prinz Harry verliebt in Emma Watson?
Prinz Harry wollte Emma Watson unbedingt kennen-lernen.
Und sie schreiben
Seine Freunde sollten ihm dabei helfen.
Sie haben Emma Watson zu einer Party eingeladen.
Damit Prinz Harry sie kennen-lernen kann.
Niemand weiß: Stimmen diese Gerüchte?
Aber alle finden: Emma Watson wäre eine tolle Prinzessin.
Mezut Özil und Mandy Capristo sind wieder ein Paar.
Sie waren schon einmal zusammen.
Von 2013 bis 2014.
Das Management von Mesut Özil hat bekannt-gegeben: "Wir können bestätigen, dass Mesut Özil und MandyGrace Capristo seit kurzem wieder ein Paar sind.
Wir bitten um Verständnis, dass keine privaten Fragen beantwortet werden.
Was wir sagen können ist, dass die beiden sehr glücklich sind.
Zusammen waren die beiden bei der Bambi-Verleihung.
Dort haben sie sich zum 1. Mal zusammen in der Öffentlichkeit gezeigt.
In Paris gab es einen Streik.
Tänzer und Tänzerinnen der Pariser Oper haben gestreikt.
Was ist ein Streik?
Man arbeitet nicht.
Die Menschen finden: Sie müssen mehr Geld für ihre Arbeit bekommen.
Oder: Die Arbeit muss sich verbessern.
Darum arbeiten die Menschen für eine Weile nicht.
So war es auch bei den Tänzern und Tänzerinnen an der Oper.
In Frankreich gibt es ein sehr altes Gesetz zur Arbeit von Tänzern und Tänzerinnen.
Ihre Arbeit ist sehr schwer.
Sie können sie nur wenige Jahre machen.
Darum dürfen Balett-Tänzer und Ballett-Tänzerinnen in Frankreich mit 42 Jahren in Rente gehen.
Das wollen die Politiker und Politikerinnen verändern.
Sie finden: Tänzer und Tänzerinnen sollen in Zukunft länger arbeiten.
Damit sind die Tänzer und Tänzerinnen nicht einverstanden.
Darum haben sie mehrere Tage lang nicht gearbeitet.
Die Vorstellungen in der Pariser Oper sind ausgefallen.
Statt-dessen haben die Tänzer und Tänzerinnen draußen getanzt.
Auf dem Platz vor der Oper.
Sie haben das Tanz-Stück Schwanen-See getanzt.
Alle konnten dabei zusehen.
Niemand musste dafür bezahlen.
So wollten die Tänzer und Tänzerinnen zeigen: Ihre Arbeit ist wichtig.
Und ihr Streik ist es auch.
Die Zeitschrift SPIEGEL sagt: Viele Menschen auf der ganzen Welt benutzen Handys.
Handys sind nützlich.
Aber manchmal streitet man sich auch deswegen.
Darum braucht man Regeln. Regeln, die sagen: Wie kann ich mein Handy benutzen?
Und wie kann ich trotzdem ein gutes Leben haben?
Die Zeitschrift SPIEGEL hat 5 Regeln dafür gemacht
Lionel Richie ist Musiker.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • All night long • Say you, say me • Endless love Lionel Richie ist Opa.
Er hat 2 Enkel-Kinder.
Zuerst hatte er damit ein Problem.
Er erzählt: "Ich hatte furchtbare Angst.
Ich habe enge Hosen an und sie sagt 'Opa'.
Auf einmal verschwindet das Wort 'sexy' sehr schnell aus deinem Leben.
Aber jetzt ist er sehr gerne Opa.
Lionel Richie sagt: "Ich liebe es.
André Domke ist Koch.
Er hat ein Fisch-Restaurant.
Auf der Insel Usedom.
Dort hat er jetzt Herings-Salat gemacht.
André Domke hat den größten Herings-Salat der Welt gemacht.
Er wiegt 147 Kilo.
Auf Usedom heißt der Herings-Salat Herings-Häckerle.
Das sind die Zutaten: • Hering • Äpfel • Zwiebeln • Dill • Gewürz-Gurken Wichtig für den Welt-Rekord ist
Der Herings-Salat muss zubereitet werden.
Aber er muss auch komplett aufgegessen werden.
Dafür hat André Domke viele Menschen eingeladen.
Alle haben für den Herings-Salat bezahlt.
Für ein Kinder-Krankenhaus.
André Domke hat schon 3 Welt-Rekorde aufgestellt.
Er hat auch die größte Fisch-Sülze der Welt gemacht.
Und die größte Fisch-Soljanka der Welt.
Auch der neue Rekord von André Domke wird ins Buch der Rekorde eingetragen.
Ab dem 2. November 2020 sind wieder alle Bars und Kneipen in Deutschland geschlossen.
Viele Menschen vermissen Zeit in einer Bar.
Sie treffen sich dort gerne mit anderen Menschen.
Sie trinken Cocktails oder andere Getränke mit Alkohol.
Und sie unterhalten sich.
Man kann sich in der Bar mit Freunden und Bekannten unterhalten.
Oder mit dem Barkeeper.
Ein Barkeeper ist ein Wirt oder eine Wirtin in einer Bar.
Er oder sie mixt die Cocktails und zapft das Bier.
Und man kann sich mit dem Barkeeper unterhalten.
Wenn man Sorgen hat.
Oder Liebes-Kummer.
Im Moment kann man diese Gespräche nicht führen.
Weil die Bars und Kneipen bald wieder geschlossen sind.
Ab dem 2. November 2020.
Die Goldenen Krone ist eine Bar in Darmstadt.
Die Besitzer der Bar hatten eine gute Idee.
Sie haben ein neues Angebot.
Man kann sich zu Hause ein Bier aufmachen.
Oder einen Wein.
Dann kann man in der Goldenen Krone anrufen.
Ein Barkeeper geht ans Telefon.
Man kann mit dem Barkeeper sprechen.
Dieses Angebot gibt es immer freitags ab 20 Uhr.
Die Telefon-Nummer ist 06 151 213 52.
Die Anrufe kosten nichts.
Man muss nur die Telefon-Gebühren bezahlen.
Usain Bolt ist Sportler.
Er ist Sprinter.
Das heißt: Er kann sehr schnell laufen.
Er hat 6x bei Olympia gewonnen.
Er ist 8x Welt-Meister.
Und er hält 3 Welt-Rekorde.
Er kommt aus Jamaika und ist 28 Jahre alt.
Jetzt hat jemand Usain Bolt heraus-gefordert.
Er will gegen ihn antreten.
Der Mann heißt Hidekichi Miyazaki und kommt aus Japan.
Er ist auch Sprinter.
Und er hat auch einen Welt-Rekord.
Was ist so besonders daran?
Der Herausforderer ist 103 Jahre alt.
Hidekichi Miyazaki hat den Welt-Rekord der über 100-jährigen.
Er braucht für die Strecke 29,83 Sekunden.
Usain Bolt braucht für dieselbe Strecke 9,58 Sekunden.
Das sind fast 20 Sekunden weniger.
Trotzdem will Hidekichi Miyazaki gegen Usain Bolt antreten.
Das wünscht er sich zu seinem 104. Geburtstag.
Der Japaner hat erst mit 92 Jahren mit dem Sport angefangen.
Bei seinem letzten Lauf war Hidekichi Miyazaki viel langsamer als sonst.
Er wurde gefragt, warum das so war.
Er hat gesagt: "Ich habe kurz vor dem Start noch ein Nickerchen gemacht - ein großer Fehler.
In der Nähe von Düsseldorf steht ein Schloss.
Es heißt Schloss Kalkum.
Die Grafen von Hatzfeld haben Schloss Kalkum gebaut.
Jetzt gehört es dem Land Nordrhein-Westfalen.
Es ist ein Wasser-Schloss.
Dazu gehören ein Park, Felder und ein Obst-Garten.
Jetzt soll das Schloss verkauft werden.
Man kann dafür bieten.
Das heißt: Man sagt: Soviel bezahle ich für das Schloss.
Wer am meisten bietet, bekommt es.
Mehrere Menschen haben sich das Schloss schon angesehen.
Vielleicht wollen sie es kaufen.
Noch bis zum 26. Februar kann man sich bewerben.
Ich will das Schloss kaufen.
Dann startet der Verkauf.
Im Februar 2025 war die letzte Bundes·tags·wahl.
Das heißt: Die Menschen in Deutschland haben eine neue Regierung für Deutschland gewählt.
Die Partei CDU hat bei der Wahl die meisten Stimmen bekommen.
Aber: Die Partei CDU kann nicht alleine regieren.
Sie muss sich mit anderen Parteien zusammen·tun.
Wahrscheinlich mit der Partei SPD.
Darum unterhalten sich die beiden Parteien jetzt mit·einander.
Sie besprechen: Wollen sie und können Sie in den nächsten 4 Jahren zusammen regieren?
Die Parteien regieren dann 4 Jahre zusammen.
Und sie müssen besprechen: Was sind ihre wichtigsten gemeinsamen Ziele für diese Zeit?
Diese Ziele schreiben sie dann auf.
Im Koalitions·vertrag.
Dann unterschreiben beide Parteien den Vertrag.
Aber: Leider heißt das noch nicht: Die Ziele aus dem Koalitions·vertrag werden auch erreicht.
Im letzten Koalitions·vertrag stand: Es soll ein Bundes·kompetenz·zentrum für Leichte Sprache geben.
Trotzdem gibt es das immer noch nicht.
Die Queen hält jedes Jahr zu Weihnachten eine Ansprache.
Sie ist in vielen Ländern zu sehen.
Queen Elisabeth die 2. ist 88 Jahre alt.
Sie ist seit mehr als 60 Jahren Königin von Groß-Britannien.
Seitdem hält sie diese Weihnachts-Rede.
Viele Menschen in Groß-Britannien glauben
Dieses Jahr wird die Queen ab-danken. Ab-danken bedeutet
Sie will nicht länger Königin sein.
Sie gibt die Regierungs-Geschäfte ab.
Nach ihr wird ihr Sohn König.
Viele Menschen in Groß-Britannien haben Wetten abgeschlossen.
Viele Menschen sagen: Ja, sie wird nicht länger Königin sein.
Andere Menschen sagen: Nein, das stimmt nicht.
Elisabeth wird bis zu ihrem Tod Königin bleiben.
Sie wird nicht ab-danken.
Experten glauben
Sie hat noch nie eine so wichtige Mitteilung in ihrer Weihnacht-Rede gemacht.
Guido Westerwelle war ein deutscher Politiker.
Er war Chef der Partei FDP.
Guido Westerwelle war auch 4 Jahre lang deutscher Außen-Minister.
So sah Guido Westerwelle aus: Guido Westerwelle hat ein Buch über sein Leben geschrieben.
Zwischen 2 Leben".
In dem Buch schreibt Guido Westerwelle über seine Arbeit in der Politik.
Und über sein Privat-Leben.
Michael Mronz war der Ehe-Mann von Guido Westerwelle.
Er erklärt
Warum hat Guido Westerwelle das Buch geschrieben?
Michael Mronz sagt: "Mein verstorbener Mann wollte anderen Menschen Mut machen und sie dazu animieren, sich bei einer Knochenmark-Spender-Kartei registrieren zu lassen, um damit anderen Erkrankten zu helfen." Das Buch wird jetzt verfilmt.
Die Firma Ufa Fiction wird den Film machen.
Worum soll es in dem Film gehen?
Die Film-Firma sagt: "In der filmischen Umsetzung sollen der Verlauf seiner schweren Erkrankung, seine Ängste, Schwächen und Hoffnungen sowie seine große Liebe zu seinem Ehemann Michael Mronz geschildert werden.
Wer wird die Haupt-Rolle in dem Film spielen?
Wann ist der Film fertig?
Auch nach Deutschland kommen immer mehr geflüchtete Menschen.
Einer von ihnen ist Arkhyp Oliukha.
Zusammen mit seiner Mutter ist er aus Kyjiw geflohen.
Er ist jetzt seit 6 Tagen in Deutschland.
In der Stadt Soest.
Arkhyp Oliukha spielt Tennis.
Darum hat er Kontakt auf·genommen zum Tennis·verein in Soest.
Er möchte in Zukunft dort spielen.
In der Stadt Warstein gab es am Wochenende eine Meisterschaft.
Eine Tennis·meisterschaft für Kinder bis 10 Jahren.
Ein Kind konnte bei der Meisterschaft nicht mit·machen.
So konnte Arkhyp Oliukha bei der Meisterschaft mit·machen.
Und er hat sie gewonnen.
Auch ein russischer Junge hat bei der Tennis·meisterschaft mit·gespielt.
Der Junge und sein Vater haben Arkhyp Oliukha unterstützt.
Sie haben für ihn übersetzt.
Martina Struff ist Trainerin beim Tennis·verein in Soest.
Sie sagt: "Ich mache Jugend·training seit etlichen Jahren.
Die Momente vom zurück·liegenden
Wochen·ende waren aber schon Besondere.
Hier kann man ein Foto von Arkhyp Oliukha mit seinem Pokal sehen .
Nico Rosberg ist Formel-1-Renn-Fahrer.
Er und seine Frau und Vivian Rosberg sind zum 1. Mal Eltern geworden.
Sie haben ihr 1. Baby bekommen.
Nico Rosberg lebt mit seiner Familie in Monaco.
Dort wurde auch seine Tochter geboren.
Gestern schrieb Nico Rosberg im Internet: "Unser Mädchen wurde gestern Nachmittag geboren.
Wir sind überwältigt und glücklich.
Nicholas Sparks ist Buch-Autor.
Er schreibt Liebes-Geschichten.
Damit ist er sehr bekannt.
Er hat 17 Bücher geschrieben.
Zum Beispiel diese: • Wie ein einziger Tag • Weit wie das Meer • Zeit im Wind Nicholas Sparks ist 49 Jahre alt.
Nicholas Sparks war 25 Jahre lang verheiratet.
Seine Frau heißt Cathy Sparks.
Die beiden haben 5 Kinder.
Nicolas Sparks sagt: "Cathy und ich haben uns getrennt
Uns ist diese Entscheidung nicht leicht gefallen.
Wir bleiben gute Freunde mit tiefem Respekt füreinander und Liebe für unsere Kinder.
Im Moment wird in Deutschland zwei·mal im Jahr die Uhr um·gestellt.
Einmal auf die Sommer·zeit.
Und einmal auf die Winter·zeit.
Die Uhr wird immer um eine Stunde verstellt.
Früher dachte man: Das spart Energie. im Sommer ist es zur Sommer·zeit abends länger hell.
Dann braucht man weniger Strom.
Weil man erst später das Licht anmacht.
Heute weiß man aber: Die Zeit·umstellung spart keinen Strom.
Und viele Menschen finden sie anstrengend.
Der Körper muss sich umstellen.
Darum haben Politiker und Politikerinnen beschlossen
In Zukunft soll es keine Zeit·umstellung mehr geben.
Sie wird abgeschafft.
Aber bei der Veränderung gibt es noch Probleme.
Alle Länder in Europa können jetzt entscheiden: Wollen sie lieber die Sommer·zeit oder die Winter·zeit behalten?
Jedes Land kann es alleine entscheiden.
Aber: Vielleicht entscheiden es alle Länder unter·schiedlich.
Dann gibt es ganz viele verschiedene Zeit·zonen in Europa.
Das ist unpraktisch.
Darum beraten die Politiker*innen jetzt.
Darum wird die Zeit·umstellung noch nicht sofort abgeschafft.
Wahrscheinlich dauert es bis zum Jahr
Gestern haben viele Zeitungen über Donald Trump berichtet.
Und über sein Telefonat mit einem kleinen Mädchen.
In den USA gibt es den Santa-Tracker.
Das ist eine Telefon-Nummer.
Donald Trump hat mit Kindern telefoniert.
Sie konnten ihn fragen
Das hat auch Collman Lloyd gemacht.
Sie ist 7 Jahre alt.
Donald Trump hat ihr am Telefon gesagt
Es gibt keinen Weihnachts-Mann.
Und mit 7 Jahren sollte man das wissen.
Aber Collman Lloyd hat ihm nicht geglaubt.
Sie glaubt immer noch an den Weihnachtsmann-Mann.
Und das hat sie Donald Trump auch gesagt.
Sie fand das Gespräch mit Donald Trump toll.
Sie sagt: "Es war wie 'Wow'.
Ich war geschockt.
Michelle Obama war bis 2017 die amerikanische First Lady.
So nennt man in den USA die Ehe·frau des amerikanischen Präsidenten.
Michelle Obama und Barack Obama haben 2 Töchter.
Sie heißen Malia und Natasha Obama.
In einem Interview hat Michelle Obama über ihre Töchter gesprochen.
Malia und Natasha Obama sind schon erwachsen.
Sie leben nicht mehr bei ihren Eltern.
Aber sie kommen gerne zu Besuch zu ihrer Familie.
Michelle Obama erzählt: "Es war eine besondere Freude, sie für einige Zeit da·zu·haben.
Mit ihnen als Erwachsenen zusammen zu sein, macht Spaß.
Ich liebe sie in jedem Alter.
Was hat sich verändert im Leben ihrer Töchter?
Michelle Obama sagt: "Früher liebten sie die Jonas Brothers.
Jetzt bringen sie echte Männer nach Hause.
Vorher waren es Pop·bands.
Jetzt haben sie echte Freunde und echte Leben.
Heute ist Welt-Tag der Mandarine.
Er ist immer am 4. Januar.
Es gibt eine Seite im Internet.
Sie heißt Kuriose Feier-Tage.
Hier kann man die Seite lesen .
Die Macher der Seite
Kuriose Feier-Tage haben den Welt-Tag der Mandarine erfunden.
2018 wurde er zum ersten Mal gefeiert.
Das heißt: Es gibt ihn jetzt zum zweiten Mal.
Warum ist der Welt-Tag der Mandarine am 4. Januar?
Mandarinen werden in Deutschland vor allem im Winter gegessen.
Darum ist der Welt-Tag im Winter.
Auf der Seite Kuriose Feier-Tage gab es keinen Welt-Tag am 4. Januar.
Darum haben die Macher der Seite den Welt-Tag erfunden.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Welt-Braille-Tag in England • Spaghetti-Tag in den USA • Tag des Trivial-Wissens
Harald Krassnitzer und Adele Neuhauser sind Schauspieler.
Sie spielen beim Tatort mit.
Sie ermitteln in Wien.
So sehen sie aus: Jetzt haben die beiden in einem Musil-Video mitgespielt.
Und auch selbst gesungen.
Das Lied heißt "Es muss was Wunderbares sein (von mir geliebt zu werden)".
Die Band heißt "Sportfreunde Stiller".
Auf ihrer Internet-Seite kann man das Video sehen .
Aber es fließt auch Blut - wie im Tatort.
Vor 2 Tagen ist Matthew Perry gestorben.
Bis jetzt weiß man noch nicht genau: Wie ist Matthew Perry gestorben?
Wahrscheinlich war es ein Unfall.
Am Samstag morgen hat Matthew Perry Sport gemacht.
Er hat Pickleball gespielt.
Pickleball ist eine Mischung aus Badminton, Tennis und Tisch·tennis.
In der Zeit war ein Assistent von Matthew Perry bei ihm.
Dann hat der Assistent Dinge für Matthew Perry erledigt.
Er war für 2 Stunden nicht im Haus.
Dann kam er wieder.
Und Matthew Perry lag tot in seinem Pool.
Der Assistent hat sofort einen Kranken·wagen gerufen.
Ärzt*innen wollten Matthew Perry wieder·beleben.
Die Polizei untersucht den Fall jetzt noch genauer.
Eine Frau hat nachts in Hagen die Polizei gerufen.
Sie hatte verdächtige Geräusche gehört.
So als ob jemand einen Gully-Deckel über die Straße schiebt.
Die Polizei ist losgefahren.
Vielleicht ist es ein Einbrecher.
Als die Polizei in der Straße ankam, war da kein Einbrecher.
Und es gab auch keine Kanal-Arbeiten.
Das Geräusch kam von einem kleinen Igel.
Der Igel schob einen Schlüssel-Bund über die Straße.
Das machte die Geräusche.
Die Polizei hat dem Igel den Schlüssel weg-genommen.
Der Igel ist in einen Garten verschwunden.
Ein Polizist sagt: "Hoffentlich gehört er nicht zur Igel-Wohnung.
Dann hat unser Freund jetzt ein echtes Problem.
Einmal im Jahr wurde in Deutschland die Wein·königin gewählt.
Welche Aufgabe hat die Wein·königin?
Sie vertritt ein Jahr lang 14 Tausend Winzer*innen in Deutschland.
Winzer*innen stellen Wein her.
Und die Wein·königin macht mit ihrem Gesicht Werbung für Wein.
Sie geht zu vielen Terminen.
Eine Weinkönigin wird von einer Jury gewählt.
Aber sie muss auch Fragen zum Thema Wein beantworten können.
Und verschiedene Wein·sorten am Geschmack erkennen.
Im Moment ist Charlotte Weihl die Deutsche Wein·königin.
Bis zum September
2025. Danach wird neu gewählt.
2025 gibt es eine große Veränderung: Ab sofort können auch Männer zur Wahl antreten.
Es wird keine Wein·königin mehr gewählt.
Sondern eine Wein·majestät.
Majestät ist eine Anrede für einen König oder eine Königin.
Bei der Wahl für 2026 stehen zum ersten Mal auch 2 Männer zur Wahl.
Guido Maria Kretschmer ist traurig.
Mehrere Menschen sind gestorben.
Sie sind an COVID-19 gestorben.
Also wegen des Corona-Virus.
Guido Maria Kretschmer sagt: "Ich habe jetzt drei Menschen verloren, die ich gut kannte.
Und einen Freund.
Und das ist schwer, dann kriegt das noch mal ein ganz anderes Gesicht.
Damit meint er: Alle Menschen reden gerade über das Corona-Virus.
Aber jetzt sind Menschen gestorben.
Menschen, die er kennt.
Dann fühlt es sich anders an.
Es kommt näher.
Jörn Kubicki ist am Corona-Virus gestorben.
Er war Guido Maria Kretschmers Freund.
Guido Maria Kretschmer sagt: "Was mir total weh-getan hat, weil ich den so gerne hatte.
Ich kann das noch gar nicht fassen.
Das ist ja schwierig, mit Leuten, die man nicht jeden Tag sieht.
Da denkt man
Das kann doch nicht sein, dass der Jörn nicht mehr da ist.
Weil der so ein mutiger, freier, lustiger Mensch war.
Darum findet Guido Maria Kretschmer: Alle müssen jetzt vorsichtig sein.
Damit nicht noch mehr Menschen sterben.
Bambi ist ein Film von Walt Disney.
In dem Film geht es um ein kleines Reh.
Der Film Bambi ist heute 75 Jahre alt.
Heute vor 75 Jahren wurde er zum 1. Mal im Kino gezeigt.
In den USA war der Film erst-mal nicht erfolg-reich.
Nur wenige Menschen wollten ihn sehen.
Nach dem 2. Welt-Krieg wurde der Film auch in Europa gezeigt.
Da haben ihn sehr viele Menschen gesehen.
Zuerst sollte der Film mit echten Tieren gefilmt werden.
Erst später haben die Filme-Macher entscheiden
Es wird ein Zeichentrick-Film.
Der Film hat viele Preise gewonnen.
Paul McCartney war Mitglied der Band The Beatles.
Er hat Bass in der Band gespielt.
In den Jahren 1960 bis 1970.
So sah Paul McCartney damals aus
Und so sieht er heute aus
Vor 50 Jahren wurde Paul McCartney bestohlen.
Jemand hat seinen Bass geklaut.
Das Instrument, das er immer auf der Bühne gespielt hat.
Es war ein Bass von einer deutschen Firma.
Vom Gitarren-Hersteller Höfner.
Der Bass heißt Typ Höfner 500/1. Paul McCartney hatte den Bass 1961 in Hamburg gekauft.
Dann hat er ihn 2 Jahre lang auf der Bühne gespielt.
Und bei den Aufnahmen zu Schall-Platten.
Er hat die ersten 2 Schall-Platten der Beatles damit gespielt.
1963 wurde der Bass gestohlen.
Seit-dem ist er weg.
Nick Wass arbeitet für die Firma Höfner.
Er sagt: "Er ist jetzt 50 Jahre lang verschwunden.
Es ist an der Zeit, ihn zu finden.
Es gibt viele Geschichten über Paul McCartneys Bass.
Aber Nick Wass sagt
Aber es sind eben nur Gerüchte.
Jetzt will Nick Wass den Bass finden.
Es gibt eine große Suche.
Paul McCartney weiß über die Suche Bescheid.
Montserrat Caballé sagt: Als sie jung war, ging es in der Oper nur um die Musik.
Heute ist das anders.
Sängerinnen und Sänger müssen nicht nur gut singen können - sie müssen auch gut aussehen.
Sie sagt: "In der heutigen Zeit sucht man Sänger, die schlank sind wie Mode-Puppen.
In der Oper war es ein Jahrhundert lang darum gegangen, die Musik zu bewundern und nicht den Sänger.
Sie selbst findet es nicht so wichtig, schlank zu sein.
Sie erzählt: "Zu meiner Zeit war man in Fragen der Ernährung nicht so besessen.
Wir hatten gegessen, um zu Kräften zu kommen.
Und dann traten wir auf und überzeugten mit unserer Arbeit.
Das hat sich heute verändert.
Das kann die Sängerin auch verstehen.
Sie sagt: "Heute stellt sich in der Gesellschaft das Problem der Fett-Leibigkeit, und da will man vor den schädlichen Folgen warnen.
Montserrat Caballé tritt nicht mehr in der Oper auf.
Weil sie schon 81 Jahre alt ist.
Aber sie gibt noch Konzerte.
Lindsay Lohan ist schwanger.
Lindsay Lohan hat ein Foto im Internet geteilt.
Darauf sieht man einen Strampler.
Auf dem Strampler steht: Coming soon.
Übersetzt heißt das: Kommt bald.
Dazu schreibt Lindsay Lohan: "Wir sind überglücklich und aufgeregt.
Lindsay Lohan ist mit Bader Shammas.
Ihr Ehe·mann ist der Vater des Babys.
Die beiden sind seit 2022 verheiratet.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann wird das Baby der beiden geboren?
Cher hat auf Instagram ein Video geteilt.
Auf dem Video sieht man einen Eis·wagen.
Auf dem Eis·wagen ist ein Bild von Cher.
Daneben steht der Name der Eis·firma: Cherlato.
Cher will in Zukunft Eis verkaufen.
Cher schreibt dazu: "Ja, das ist echt.
Aufgepasst, L.A.!
Cher sagt: Sie will schon seit 5 Jahren Eis verkaufen.
Sie arbeitet schon lange an dem Plan.
Aber: Mehr hat sie noch nicht verraten.
Man weiß also noch nicht: Wann und wo kann man das Eis der Firma Cherlato kaufen?
Das Wort Cherlato setzt sich aus 2 Wort·teilen zusammen: Chers Namen.
Und Gelato.
Das ist das italienische Wort für Eis.
Britney Spears war in einem Einkaufs-Zentrum in Oberhausen.
Dort hat sie Werbung für Unter-Wäsche gemacht.
Britney Spears hat die Unter-Wäsche selbst entworfen.
Sie war die Designerin.
Das war Britney Spears einziger Werbe-Auftritt in Deutschland.
Vorher hatte sie ihre Unter-Wäsche schon in New York, London und Warschau gezeigt.
Wahrscheinlich wird sie später mal Königin von Großbritannien.
Herzogin Kate wurde gegen das Corona-Virus geimpft.
Sie hat ihre erste Impfung bekommen.
Sie schreibt dazu: "Gestern habe ich meine erste Dosis des Corona-Impfstoffs im Wissenschafts-Museum in London bekommen.
Ich bin allen sehr dankbar, die eine Rolle beim Impf-Programm spielen – danke für alles, was ihr tut.
Hier kann man Herzogin Kate bei der Impfung sehen.
Lionel Messi ist Profi-Fußballer.
Er spielt in der Fußball-National-Mannschaft von Argentinien.
Und er spielt bei der Mannschaft FC Barcelona.
2015 wurde er zum Welt-Fußballer des Jahres gewählt.
Lionel Messi ist
Gestern hat die argentinische National-Mannschaft Fußball gespielt.
Bei dem Turnier Copa América Centenario.
Bei der Copa América Centenario spielen alle Mannschaften aus Süd-Amerika gegen-einander.
In diesem Jahr findet das Turnier in den USA statt.
Gestern hat die argentinische Mannschaft gegen die Mannschaft aus Chile gespielt.
Es war das End-Spiel.
Chile hat das Spiel gewonnen. 2 zu 4.
Im Elf-Meter-Schießen.
Lionen Messi hat bekannt-gegeben
Er wird nicht mehr in der Nationallmanschaft spielen.
Er hat genug.
Er sagt: "Ich habe meine Entscheidung getroffen, meine Zeit in der National-Mannschaft ist vorbei.
Es tut mir mehr als jedem anderen weh, dass ich nicht imstande bin, mit Argentinien einen Titel zu gewinnen.
Die Fans sind traurig über Lionel Messis Rücktritt.
Bud Spencer ist tot.
So sah er aus: Heute ist Bud Spencer gestorben.
Giuseppe Pedersoli ist der Sohn von Bud Spencer.
Er erzählt: "Er hat nicht gelitten, er hatte uns alle bei sich und sein letztes Wort war 'Danke'.
Bei Facebook schreibt Bud Spencers Familie
Mit unserem tiefsten Mitgefühl müssen wir mitteilen, dass Bud zu seiner nächsten Reise fliegt.
Bud Spencer hat in vielen Western-Filmen mitgespielt.
Oft zusammen mit Terence Hill.
Bud Spencer hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Quo vadis • 4 für ein Ave Maria • 2 Himmel-Hunde auf dem Weg zur Hölle
Als er jung war, hat er als Schwimmer bei Olympia mitgemacht.
Als Schwimmer und im Wasser-Ball.
Tim Mälzer ist 49 Jahre alt.
Am 22. Januar wird er 50.
Eigentlich wollte er das groß feiern.
Aber er hat die Feier abgesagt.
Tim Mälzer erzählt: "Wer mich kennt weiß, dass ich gerne groß mit Musik und Tanz feiere, aber eine Geburtstags-Party wird es in diesem Jahr im Januar nicht geben.
Tim Mälzer hofft: Vielleicht kann er im Sommer feiern.
Dann kann das Fest draußen sein.
Tim Mälzer sagt: "Das macht die Queen ja auch.
Die Queen ist Königin Elisabeth.
Sie hat im April Geburtstag.
Aber sie feiert immer erst im Juni.
Tim Mälzer hat ein Restaurant in Hamburg.
Aber es ist geschlossen.
Und es soll auch mindestens bis zum März geschlossen bleiben.
Trotzdem will Tim Mälzer alle 170 Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen weiter bezahlen.
Jetzt macht Tim Mälzer eine Pause.
Er will in dieser Zeit auch nichts im Internet schreiben.
Also bei Facebook und Instagram.
Damit will er einen Monat lang aufhören.
Aber seine Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen glauben: Vielleicht schafft er es nicht.
Mats und Cathy Hummels waren 13 Jahre lang ein Paar.
Und 7 Jahre lang verheiratet.
In diesem Jahr haben sie sich getrennt.
Mats und Cathy Hummels hatten schon seit längerer Zeit Beziehungsprobleme.
Sie wollten daran arbeiten.
Aber irgendwann haben sie gemerkt
Es geht nicht mehr.
Sie können nicht mehr als Paar zusammen·leben.
Mats und Cathy Hummels haben einen Sohn zusammen.
Er heißt Ludwig.
Ludwig ist 4 Jahre alt.
Beide Eltern wollen weiter für ihn da·sein.
Sie wollen eine Familie bleiben.
Auch wenn sie kein Liebes·paar mehr sind.
Cathy Hummels schreibt dazu bei Instagram: "Wir hatten viele Ups and Downs, aber sind uns auch bewusst, dass es unserem Sohn und auch uns beiden besser geht, wenn wir respekt·voll mit·einander umgehen.
Nach der Scheidung waren Mats und Cathy Hummels zusammen Kaffee trinken.
Cathy Hummels schreibt: "Wir blicken zurück und erinnern uns an unsere gemeinsame Zeit als Paar.
Jetzt sind wir geschieden, aber sind optimistisch als Eltern und Freunde eine gemeinsame Zukunft zu haben.
Haben danach auch erst mal gemeinsam einen Kaffee getrunken.
Er macht auch Koch-Sendungen im Fernsehen.
In London gab es gestern ein Feuer.
Ein Hoch-Haus brennt.
In dem Hoch-Haus sind 120 Wohnungen.
17 Menschen sind in dem Feuer gestorben.
79 Menschen wurden verletzt.
Und viele Menschen haben ihr Zu-Hause verloren.
Das Feuer ist immer noch nicht ganz gelöscht.
Die Feuerwehr ist immer noch im Einsatz.
Jamie Oliver will etwas für die Menschen aus dem Hoch-Haus machen.
Er lädt die Menschen in sein Restaurant ein.
Da können sie umsonst essen.
Sie müssen nichts dafür bezahlen.
Jamie Oliver sagt: "Jede der 100 Familien, die heute von dem schrecklichen Feuer im Grenfell Tower Notting betroffen sind, lade ich dazu ein, in mein Restaurant zu kommen.
Mein Team wird euch Essen und Trinken geben.
Unsere Gedanken, Liebe und Gebete sind bei euch allen.
Die Polizei und die Feuer-Wehr müssen es noch unter-suchen.
Papst Franziskus ist 79 Jahre alt.
Als Kind wollte Papst Franziskus Metzger werden.
Er erzählt: "Als ich klein war, habe ich gedacht, dass ich einmal Metzger werde.
Das hätte mir gefallen.
Als kleiner Junge bin ich oft mit meiner Groß-Mutter oder meiner Mutter auf den Markt gegangen, um einzukaufen.
Der Metzger dort hat mit dem Messer Stücke gemacht hat, wie eine Kunst.
Es gefiel mir, das zu sehen, ihm zuzuschauen.
Zara Tindall ist die Enkel-Tochter von Queen Elisabeth der 2. Ihre Mutter sind Prinzessin Anne und Mark Phillips.
Zara Tindall ist Mitglied im britischen Königs-Haus.
Zara Tindall ist mit Michael Tindall verheiratet.
Sie heißt Mia Grace.
Jetzt ist Zara Tindall wieder schwanger.
Eine Sprecherin sagt: "Die beiden sind außer sich vor Glück.
Die Queen und Prinz Philip sind hoch-erfreut.
Das Kind wird im Frühling 2017 geboren.
David Beckham war früher Fußball·profi.
Heute ist er Geschäfts·mann.
David Beckham hat eine eigene Seite bei Instagram.
Dort teilt er Fotos und Texte mit seinen Fans.
Mehr als 70 Millionen Menschen lesen seine Texte.
David Beckham findet aber
Andere Texte sind gerade wichtiger.
Texte über den Krieg in der Ukraine.
Darum hat er seine Instagram·seite für einige Zeit ab·gegeben.
An eine ukrainische Ärztin.
Sie leitet eine Geburts·klinik in der ukrainischen Stadt Charkiw.
Die Ärztin heißt Irina Kondratova.
David Beckham schreibt: "Heute überlasse ich meine Socia-Media-Kanäle Iryna, der Chefin der Geburts·klinik in Charkiw.
Die Stadt Charkiw wird im Ukraine·krieg besonders stark angegriffen.
Russische Soldaten kämpfen in der Stadt.
Und die Stadt wird mit Raketen und Bomben aus der Luft beschossen.
Irina Kondratova hat mehrere Videos auf David Beckham Internet·seite geteilt.
In den Videos berichtet sie über ihre Arbeit in der Geburts·klinik in der Kriegs·zeit.
Außerdem bittet David Beckham um Spenden für die Ukraine.
Er schreibt: "Gebt bitte, was ihr könnt, um Unicef und Menschen wie Iryna zu unterstützen.
Unicef unterstützt Kinder auf der ganzen Welt.
Kinder in Not.
Zum Beispiel Kinder im Krieg in der Ukraine.
Stefanie Giesinger ist Model.
Im Jahr 2014 hat sie bei der Sendung Germany's Next Topmodell gewonnen.
2019 hatte Stefanie Giesinger kein gutes Jahr.
Sie hatte viel Stress.
Das will sie 2020 anders machen.
Sie erzählt: "Meine Vorsätze sind: Glücklicher sein.
Mehr Sachen zu machen, worauf ich wirklich Lust habe.
Und auch ein bisschen mehr Freizeit zu haben.
Ich habe Lust, einfach mal einen Tag auf der Couch rum-zu-liegen, mit ihren Freunden in einem Café zu sitzen oder feiern zu gehen.
Das ist echt auf der Strecke geblieben letztes Jahr.
Und das muss jetzt nach-geholt werden.
Das wird im Juni groß gefeiert.
Zu dem Fest kommen viele Gäste.
Und die Menschen in Großbritannien feiern ihre Königin.
Sie wird auf viele verschiedene Arten geehrt.
In Großbritannien gibt es ein ganz besonderes Monument.
Es heißt Stonehenge.
Es ist ein Kreis aus Steinen.
Diesen Stein·kreis gibt es schon sehr lange.
Seit mehr als 4.000 Jahren.
Heute weiß man nicht: Wer hat den Stein·kreis damals gebaut?
Auf den Steinen von Stonehenge werden bald Fotos der Queen zu sehen sein.
Verschiedene Fotos aus ihren 70 Jahren als Königin.
Ab dem 2. Juni 2022 werden sie dort gezeigt.
Sein bekanntester Film heißt "Fack
ju Göhte".
Jetzt hat Elyas M'Barek zum ersten Mal öffentlich über Politik gesprochen.
In einem Interview mit der Zeitung "Tages-Spiegel".
Elyas M'Barek war auf einer Demonstration in München.
Dort hat er gegen Pegida demonstriert.
Und er hat vorher eine Nachricht dazu im Internet geschrieben.
Damit noch viele andere Menschen zur Demo kommen.
Seine Mutter kommt aus Österreich.
Er erzählt, warum er gegen PEGIDA demonstriert: "Es hatten kaum Kollegen ihre Stimme erhoben.
Das war mir zu wenig.
Ich dachte, ich nutze jetzt mal meinen Einfluss und sage: Stopp!
Mich beunruhigt, dass da so ein komisches Feind-Bild aufgebaut wurde.
Lange war es in Deutschland nicht okay, sich rassistisch zu äußern, und das ist auch sehr gut so.
Die Geschichte hat wiederholt gezeigt, was da passieren kann.
Jetzt werden plötzlich Tore geöffnet!
Das nehmen Leute zum Anlass, Fremden-Feindlichkeit salon-fähig zu machen.
Da hört bei mir der Spaß auf.
Manchmal fühlt Elyas M'Barek: Er ist kein Deutscher.
Mir wurde klar-gemacht, dass ich kein Deutscher bin.
Ich habe mal ein paar Semester Betriebs-Wirtschaft in München studiert.
In der Uni, wo es keine Kleider-Ordnung gibt, wollte ich einmal meine Mütze nicht abnehmen.
Der Professor fing an, mich als dumm zu beschimpfen, und sagte schließlich, ich solle so etwas dort machen, wo ich her-käme.
Das ist schon verletzend.
Auch heute werde ich noch gefragt, wo ich wirklich her sei.
Ich möchte nicht, dass jemand das Gefühl bekommt, nicht willkommen zu sein oder nicht zur Gesellschaft zu gehören.
Elyas M'Barek findet es nicht wichtig, wer aus welchem Land kommt.
Alle sollen dazu-gehören.
Alle sollen Teil der Gesellschaft sein.
Zum Beispiel in diesen: • Der kleine Horror-Laden • Ghostbusters • Lost in Translation
Enten laufen im Winter mit nackten Füßen über das Eis.
Trotzdem frieren sie nicht fest.
Menschen haben warme Füße.
Unter ihren Füßen würde das Eis erst schmelzen.
Dann würde es wieder fest-frieren.
Dann würden die Füße am Eis fest-frieren.
Enten haben aber immer kalte Füße.
Darum schmilzt das Eis nicht, wenn sie darüber laufen.
In Göttingen gab es eine Gerichts·verhandlung.
Ein Mädchen und seine Familie hatten bei Gericht einen Antrag gestellt.
Das Mädchen möchte seinen Namen ändern.
Das Mädchen heißt wie eine Sprach·assistent*in.
Also zum Beispiel Siri oder Alexa.
Was ist eine Sprach·assistent*in?
Mit Sprachassistent*innen kann man ein Handy oder einen Computer bedienen.
Man muss nicht tippen.
Man sagt zum Beispiel: "Alexa, mach die Musik an.
Oder: "Siri, zeig mir den Einkaufs·zettel.
Hier kann man mehr über Sprach·assistent*innen lesen .
Darum haben andere Kinder dem Mädchen oft Befehle gegeben.
So wie dem Computer.
Das hat sich für das Mädchen nicht gut angefühlt.
Es wollte seinen Namen ändern.
Das Gericht hat jetzt entschieden: Es ist eine Belastung für das Mädchen.
Sie darf ihren Namen ändern.
Das Mädchen kann sich einen zweiten Vor·namen aus·suchen.
Dann kann es den zweiten Namen als Ruf·namen benutzen.
Sie heißt dann zum Beispiel Siri Alexandra.
Sie nennt sich dann Alexandra.
Und nicht mehr Siri.
Sie spielt die Rolle von Cindy aus Marzahn.
Ilka Bessin ist 44 Jahre alt.
In Zukunft will Ilka Bessin nicht mehr Cindy aus Marzahn sein.
Die Rolle hat sie 10 Jahre lang gespielt.
Ilka Bessin schreibt bei Facebook: "Hallo ihr Lieben, es ist so weit
nachdem bei einigen schon die Frage aufgekommen ist, möchte ich sie nun beantworten: Ja, ich werde meine Krone und den Jogging-Anzug an den Haken hängen und gehen.
Ick bin jetzt seit 10 Jahren unterwegs und ick merke, dass ick in der Zeit ein paar Sachen vernachlässigt habe, um die ick mich mal kümmern muss ...
Wäsche waschen, der Garten, Enrico, meine Wohnung muss och jemalert werden, etc.
Es fällt mir nicht leicht, aber ick weiß, dass wir uns irgendwann mal wieder-sehen.
Ich möchte Euch danken, von ganzem Herzen, dass Ihr mich immer unterstützt habt und dass Ihr mich so genommen habt, wie ick bin.
Bleibt gesund und denkt immer daran: Das Leben ist schön - von einfach war nie die Rede.
Allet Liebe, Eure Prinzessin
In Zukunft will Ilka Bessin Mode machen.
Mode für dicke Frauen.
Zusammen mit einer Schneiderin.
Ilka Bessin weiß noch nicht, ob sie wieder auf der Bühne stehen will.
James Cameron hat heute Geburtstag.
James Cameron ist Regisseur in Hollywood.
Das heißt: Er macht Filme.
Auf deutsch könnte man sagen
Er ist der Spiel-Leiter.
Zum Beispiel diese: • Terminator • Aliens - Die Rückkehhr • Titanic • Avatar
Und sie macht in einer amerikanischen Fernseh-Sendung mit.
Sie heißt American Idol.
Es ist eine Musik-Sendung.
So ähnlich wie Deutschland sucht den Super-Star.
Sänger und Sängerinnen singen bekannte Lieder.
Und die Jury vergibt dafür Punkte.
Benjamin Glaze ist 19 Jahre alt.
Er macht bei der Sendung "American Idol" mit.
Katy Perry hat das Lied "I kissed a girl" gesungen.
Darum hat sie Benjamin Glaze gefragt
Hast du schon mal ein Mädchen geküsst?
Benjamin Gaze hatte vorher noch nie ein Mädchen geküsst.
Das hat er Katy Perry gesagt.
Dann hat sie ihm ihre Wange hin-gehalten.
Benjamin Gaze sollte sie auf die Wange küssen.
Aber dann hat sie schnell ihren Kopf gedreht.
Sie hat ihn auf den Mind geküsst.
Benjamin Gaze fand es nicht gut.
Er konnte danach nicht mehr gut singen.
Er war unsicher und verwirrt.
Er sagt: "Ich habe mich sofort unwohl gefühlt.
Ich wollte, dass mein erster Kuss etwas Besonderes ist.
Heute: Was ist Cyber·flashing?
Man kann auf verschiedene Arten Fotos mit dem Handy verschicken.
Zum Beispiel mit WhatsApp.
Oder als SMS.
Aber man kann Fotos auch mit dem Programm AirDrop von einem Handy zum anderen schicken.
So sieht das Zeichen für die App AirDrop aus.
Cyber·flashing bedeutet: Eine Person schickt ein Foto an eine andere Person.
Er oder sie benutzt dafür die App AirDrop.
Die Person bekommt das Foto aufs Handy geschickt.
Auf dem Foto sieht man einen Penis.
Meistens verschicken Männer die Penis·fotos an Frauen.
Auch wenn sie die Frauen nicht kennen.
Zum Beispiel im Zug.
Die Frau bekommt dann eine Anfrage aufs Handy.
Da steht dann zum Beispiel: Alex möchte ein Foto mit dir teilen.
Die Frau kann dann entscheiden: Will ich das Bild annehmen oder nicht?
Hinterher kann man nur schwer heraus·finden
Wer hat das Penis·foto verschickt?
Darum hat Apple die Einstellungen für AirDrop verändert.
Man kann auswählen
Wer kann mir Fotos senden?
Oder nur Freund*innen?
Michael Wender ist ein Schlager-Star.
Man kann ihn auch für ein privates Konzert buchen.
Zum Beispiel für eine Firmen-Feier.
Oder ein Geburtstags-Fest.
45 Minuten mit Michael Wendler kosten 6.900 Euro.
Vor 2 Jahren war es teurer, Michael Wendler zu buchen.
Da kostete ein Auftritt von ihm noch 10.000 Euro.
Heute ist Ruf-einen-Freund-an-Tag.
Dort heißt er: Call a Friend Day.
So spricht man es aus: Kol ä fränd dey.
Seit wann gibt es den Call a Friend Day?
Dieser Welttag soll die Menschen daran erinnern, dass Freund*innen wichtig sind.
Man muss Freundschaften pflegen und sich darum kümmern.
Heute zum Beispiel mit einem Anruf.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag des Rühr·eis in Deutschland • Pralinen-Tag in den USA • Tag der Feiertags-Verschnauf·pause • Tag des Karten·spiels • Tag der unschuldigen Kinder in der katholischen Kirche
In Italien wurde eine Bärin eingefangen.
Die Bärin wird JJ4 oder Gaia genannt.
JJ4 ist eine Braun·bärin.
Se sehen Braunbären aus: Anfang April hatte die Bärin einen Jogger angegriffen.
Er ist an seinen Verletzungen gestorben.
Danach wurde die Bärin eingefangen.
Dabei wurde sie von ihren 3 Jungen getrennt.
Sie ist jetzt in einem Wild·gehege in Nord·italien eingesperrt.
Was passiert mit JJ4?
Politiker*innen fordern: Die Bärin soll getötet werden.
Sie soll erschossen werden.
Damit sie keine Gefahr mehr für andere Menschen ist.
Aber am Wochen·ende gab es in Italien eine Demonstration.
Mehr als 300 Menschen finden: Die Bärin soll nicht getötet werden.
Der Schieß·befehl wird ausgesetzt.
Das bedeutet: Erstmal wird JJ4 nicht erschossen.
Es gibt am 11. Mai eine Anhörung.
Dann wird der Fall der Bärin vor Gericht beraten.
Und danach wird entschieden
Was passiert mit der Bärin?
So spricht man das Wort aus: Gränn-flu-änßer.
Das Wort ein Granfluencer setzt sich aus 2 Wörtern zusammen.
Granparents ist das englische Wort für Groß·eltern.
Hier ist damit gemeint: Eine Person ist schon alt.
Influencer*innen teilen Fotos und Videos von sich selbst im Internet.
Granfluencer*innen sind also ältere Menschen.
Und sie teilen Inhalte im Internet.
Zum Beispiel bei Instagram oder Tik Tok .
Das ist eine große Veränderung.
Bisher dachten die meisten Menschen
Influencer*innen müssen jung sein und gut aussehen.
Sie müssen schlank sein und dürfen keine Falten haben.
Aber durch die Granfluencer*innen verändert sich das.
Das sind bekannte Granfluencer*innen
Sie war berühmt für ihre Mode und ihre Brillen.
Sie wurde 102 Jahre alt.
Im März 2024 ist sie gestorben.
Das ist ihr Profil: https://www.instagram.com/iris.apfel/?hl=de • thespanishking_ Er ist 92 Jahre alt und kommt aus Spanien.
Das ist sein Profil: https://www.instagram.com/thespanishking_/?hl=de Er hat sein Profil zusammen mit seiner Enkelin gestartet.
Sie leben in dem Land Taiwan in Asien.
Dort haben sie eine Wäscherei.
Manchmal vergisst jemand Kleidung in der Wäscherei.
Chang Wan-ji und Hsu Sho-er ziehen die Kleidung dann an und fotografieren sich darin.
Das ist ihr Profil
Günther Krabbenhöft lebt in Berlin.
Dort geht es oft aus und tanzt in Clubs.
Das ist sein Profil: https://www.instagram.com/g.krabbenhoft/?hl=de • trainwithjoan Joan MacDonald ist 77 Jahre alt.
Sie macht sehr viel Sport.
Sie macht Fitness-Kurse für ältere Menschen.
Und sie hat eine Fitness-App entwickelt.
Das ist ihr Profil: https://www.instagram.com/trainwithjoan/?hl=de Man kann also sehen: Granfluencer*innen beschäftigen sich mit vielen verschiedenen Themen.
Er nennt sich selbst auch Der Wendler.
Er hat zum Beispiel das Lied "Sie liebt den DJ" gesungen.
Laura Müller ist 19 Jahre alt.
Michael Wendler und Laura Müller wollen eine Familie zusammen gründen.
Laura Müller schreibt im Internet: "Ja, wir möchten in den nächsten Jahren eine Familie gründen.
Michael Wendler schreibt: "Ich bin mir schon sehr sicher, dass das die richtige Frau für mich ist und wir haben auch schon ganz klar darüber gesprochen, dass wir gerne heiraten wollen und ich hätte schon noch gerne Kinder." Michael Wendler und Laura Müller wollen erst in 2 Jahren heiraten.
Dann ist Laura Müller 21 Jahre alt.
Dann darf sie in Florida heiraten.
Michael Wendler und Laura Müller leben in Florida in den USA.
Vicky Leandros ist gerade auf Abschieds·tournee.
Das bedeutet: Sie gibt Konzerte in vielen Städten.
Und: Sie macht das zum letzten Mal.
Danach will sie in Rente gehen.
Der Titel ihrer Abschieds·tournee ist: Ich liebe das Leben.
So heißt auch eines der bekanntesten Lieder von Vicky Leandros.
Am Freitag hat Vicky Leandros ein Konzert in Hannover gegeben.
Vicky Leandros sang gerade das Lied 'Ich liebe das Leben'.
Und beim Lied ist sie von der Bühne gestürzt.
Zum Glück hat sich Vicky Leandros bei dem Unfall nicht verletzt.
Sie ist direkt zurück auf die Bühne gegangen.
Und sie hat das Konzert weiter·gesungen.
Vicky Leandros erzählt: "Ich habe Glück im Unglück gehabt.
Es ist ein Wunder, dass mir nichts passiert ist.
Auf der Bühne bin ich gestolpert.
Ich bin im freien Fall von der Bühne gestürzt.
Zum Glück bin ich auf die Seite gefallen.
Ich habe wohl sehr viele Schutz·engel gehabt, denn ich hätte schließlich auch auf den Kopf fallen oder mir etwas brechen können.
Aber ich habe nicht mal einen blauen Fleck und auch keine Schmerzen.
Jetzt gibt Vicky Leandros noch einige letzte Konzerte.
Dann will sie nicht mehr auf der Bühne stehen.
Sie sagt: "Vor einiger Zeit bin ich 70 Jahre alt geworden.
Da fängt man an, über die Endlichkeit des Lebens nach·zu·denken.
Irgendwann muss es vorbei sein.
Mir ist es wichtig, selbst·bestimmt auf·zu·hören.
Ich will auf keinen Fall mit dem Geh·stock auf die Bühne gehen.
Kevin allein zu Haus ist ein sehr bekannter Weihnachts-Film.
Das heißt: Er lief vor 29 Jahren im Kino.
Jetzt gibt es eine Neu-Verfilmung.
Das heißt: 2020 wird ein neuer Film gedreht.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wie wird der Film heißen?
Worum geht es in dem Film von 1990?
Kevin ist ein kleiner Junge.
Seine Familie fliegt über Weihnachten in den Urlaub.
Aber sie vergessen Kevin alleine zu Hause.
2 Männer wollen in das Haus von Kevins Familie einbrechen.
Aber Kevin verteidigt das Haus gegen die Einbrecher.
Hier kann man den Trailer von Kevin allein zu Haus sehen.
Auch in dem neuen Film geht es um einen kleinen Jungen.
Und um Einbrecher.
Archie Yates spielt die Haupt-Rolle in dem neuen Film.
Außerdem spielen noch diese Schauspieler und Schauspielerinnen mit: • Ellie Kemper
Der neue Kevin allein zu Haus
Film wird nicht im Kino gezeigt.
Er läuft erstmal nur bei dem Fernseh-Sender Disney+.
Für den Sender muss man bezahlen.
Nur dann kann man die Filme sehen.
Sie hat in der Serie "Baywatch" mitgespielt.
Deshalb ist sie bekannt geworden.
Und weil sie sehr große Brüste hat.
Jetzt ist sie heraus-gefordert worden.
Sie sollte bei der Icebucket Challenge mit-machen.
Dafür schütten sich Stars Eis-Wasser über den Kopf.
Damit wollen sie auf eine Krankheit aufmerksam machen, auf
Und viele spenden Geld.
Damit mehr über diese Krankheit erforscht werden kann.
Viele Menschen haben schon mit-gemacht.
Hier und hier könnt Ihr lesen, wer schon alles dabei war.
Aber Pamela Anderson will nicht mit-machen.
Auf ihrer Facebook-Seite hat sie erklärt, warum nicht.
Um die Krankheit ALS besser zu erforschen, werden Tier-Versuche gemacht.
Pamela Anderson setzt sich sehr für den Tier-Schutz ein.
Sie findet es gut, dass die Krankheit ALS besser erforscht wird.
Aber sie findet
Das muss ohne Tier-Versuche gehen.
Deshalb macht sie nicht mit.
Heute ist Tag des Mal-Buchs.
Dort heißt er National Coloring Book Day.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben heraus-gefunden
Ausmalen ist gut für das Gehirn.
Man kann sich dann gut konzentrieren.
Und es ist gut für die Bewegung.
Man übt dabei kleine, feine Bewegungen.
Man kann auch sagen: Man trainiert die Fein-Motorik.
Kinder malen gerne Mal-Bücher aus.
Aber auch immer mehr Erwachsene.
Viele Menschen finden: Es hilft gegen Stress.
Ein amerikanischer Buch-Verlag hat den Tag des Mal-Buchs erfunden.
Zusammen mit den Machern und Macherinnen eines Internet-Kalenders.
Der Verlag macht auch viele Mal-Bücher.
Wie feiert man den Tag des Mal-Buchs am besten?
Man malt Bilder aus.
Hier findet man kostenlose Vorlagen zum Ausdrucken für Kinder .
Und hier für Erwachsene .
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Sandwich-Eis-Tag • Tag der Dinosaurier • National-Feiertag in Nord-Mazedonien • Internationaler Tag des Gedenkens an den Genozid an Sinti und Roma
Zwei Männer streiten sich vor Gericht um ein Paar Schuhe.
Ein Mann hat Schuhe bestellt.
Für seine Hochzeit.
Ein Schuh-Macher hat sie für ihn gemacht.
Hochzeits-Schuhe für den größten Mann der Welt.
Der Mann ist 2,51 Meter groß.
Und er hat Schuh-Größe 65.
Ein anderer Schuh-Macher behauptet jetzt: Er war es, der die Schuhe gemacht hat.
Der andere Schuh-Macher sollte nur Einlagen dafür machen.
Jetzt streiten sich die beiden vor Gericht darüber, wer Recht hat.
Das Gericht in Münster muss darüber entscheiden.
Jan Philipp Reemtsma schreibt Bücher.
Seine Familie ist sehr reich.
Sie haben eine große Firma für Zigaretten.
Von ihnen hat Jan Philipp Reemtsma viel Geld geerbt.
Er gehört zu den reichsten Menschen in Deutschland.
Jan Philipp Reemtsma hat ein neues Buch geschrieben.
Er hat das Buch seinem Hund gewidmet.
Das heißt: Er schreibt es in Erinnerung an seinen Hund.
Weil sein Hund gestorben ist.
Der Hund von Jan Philipp Reemtsma hieß Franz.
Darum steht auf der 1. Seite vom Buch
Für Franz.
Das Buch heißt "Einige Hunde".
Es geht um Hunde in der Kunst.
Also zum Beispiel um Hunde auf Bildern.
Oder um Statuen von Hunden.
Das Buch kostet 14,- Euro.
Der Insel-Verlag hat es gemacht.
Man kann es in jeder Buchhandlung kaufen.
Es hat die Bestell-Nummer 978-3-458-19432-3.
Wissenschaftler arbeiten an einer neuen Erfindung
Sie entwickeln einen neuen Nagel-Lack.
Die Wissenschaftler heißen Ankesh Madan, Stephen Gray, Tasso
Von Windheim und Tyler Confrey-Maloney.
Was ist das Besondere daran?
Der Nagel-Lack sieht nicht nur gut aus.
Er soll helfen, ein Problem zu lösen.
Viele Menschen haben schlechte Erfahrungen mit K.O.-Tropfen gemacht.
K.O.-Tropfen machen Menschen bewusst-los.
Man wird davon betäubt.
Man bekommt nicht mehr mit, was passiert.
Das kann gefährlich sein.
Manchmal passiert es, dass jemand K.O.-Tropfen ins Glas bekommt.
Und nichts davon weiß.
Wenn die Person das Getränk trinkt, wird sie bewusst-los.
Dann kann ein Verbrechen passieren.
Die Person kann ausgeraubt werden.
Oder vergewaltigt.
Es können Dinge passieren, die die Person nicht will.
Ohne dass sie etwas davon mit-bekommt.
Das ist ein Verbrechen.
Vor allem in Amerika passiert das während der letzten Jahre öfter.
Dieses Problem wollen 4
Wissenschaftler jetzt lösen.
Mit einem Nagel-Lack.
Man lackiert sich mit diesem besonderen Nagel-Lack die Nägel.
Wenn man ein Getränk bekommt, taucht man den Finger hinein.
Wenn K.O.-Tropfen im Glas sind, verfärbt sich der Nagel-Lack.
Man ist gewarnt und trinkt das Getränk nicht aus.
Für diese Erfindung haben die Wissenschaftler einen Nachwuchs-Preis gewonnen.
Jetzt hoffen sie, dass sie Geld-Geber finden.
Damit der Nagel-Lack hergestellt werden kann.
Prinz Harry und Herzogin Meghan leben jetzt nicht mehr in Großbritannien.
Prinz Harry und Herzogin Meghan arbeiten nicht mehr für die britische Königs-Familie.
Und sie bekommen kein Geld mehr von der Königs-Familie.
Darum müssen sie jetzt auf andere Arten Geld verdienen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben einen Vertrag mit Netflix unterschrieben.
Netflix ist eine Video-Seite im Internet.
Man kann dort Filme und Serien gucken.
Für diese Internet-Seite wollen Prinz Harry und Herzogin Meghan in Zukunft Angebote machen.
Zum Beispiel Kinder-Shows und Natur-Filme.
Prinz Harry und Herzogin Meghan schreiben dazu: "Wir werden uns darauf konzentrieren, Inhalte zu schaffen, die informieren, aber auch Hoffnung geben.
Als junge Eltern ist es für uns auch wichtig, inspirierende Familien-Programme zu entwickeln.
Jetzt planen sie die Shows und Filme.
Sie wollen mehrere Jahre lang mit Netflix zusammen-arbeiten.
Natalie Portman ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Léon der Profi • Star
Wars Episode 1 und 2 • Freundschaft plus Natalie Portman ist 35 Jahre alt.
Natalie Portman hat ihr 2. Baby bekommen.
Sie und ihr Mann Benjamin Millepied sind wieder Eltern geworden.
Es heißt Amalia.
Ein Sprecher von Natalie Portman sagt: "Natalie Portman und ihr Ehemann Benjamin Millepied haben am 22. Februar ein kleines Mädchen, Amalia Millepied, bekommen.
Mutter und Tochter sind glücklich und gesund.
Natalie Portman und Benjamin Millepied haben schon einen Sohn zusammen.
Er heißt Aleph Portman-Millepied.
Die Familie lebt in Paris.
Rod Stewart ist ein bekannter Rock-Musiker.
Rod Stewart ist gerade auf Tournee.
Das bedeutet: Er gibt gerade Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Gerade hat er Konzerte in Leipzig und Berlin gegeben.
Bei seinen Konzerten hat Rod Stewart an den Krieg in der Ukraine erinnert.
Der Krieg dauert jetzt schon 833 Tage.
Das sind mehr als 2 Jahre.
Rod Stewart hat der Ukraine ein Lied gewidmet bei seinen Konzerten.
Das bedeutet: Er singt dieses Lied für die Menschen in der Ukraine.
Das Lied heißt: Rhythm of My Heart.
So spricht man das aus: Rism of mei hart.
Übersetzt heißt es: Rhythmus meines Herzens.
Vor dem Lied hat Rod Stewart gesagt: "Meinen Song 'Rhythm of My Heart' singe ich für die ukrainischen Soldaten und ihren Präsidenten Selenskyj.
Fuck you, Putin!" Während des Lieds waren Fotos auf der Bühne zu sehen.
Fotos von Präsident Selenskyj.
Fotos aus der Ukraine.
Und eine ukrainische Flagge.
Beim Konzert in Berlin fanden die Besucher*innen das gut.
Sie haben geklatscht und gejubelt.
Viele Besucher*innen sind aufgestanden.
In Leipzig fanden einige Besucher*innen es nicht gut.
Sie haben nicht mit·geklatscht bei dem Lied.
Rod Stewart hat es trotzdem beim nächsten Konzert wieder so gemacht.
Taylor Swift st Sängerin und Musikerin.
Taylor Swift unterstützt die Schülerin Vitoria Mario.
Vitoria Mario ist 18 Jahre alt.
Sie ist mit der Schule fertig.
Jetzt will sie Mathematik studieren.
Aber: Sie hat nicht genug Geld dafür.
Und ihre Familie kann sie auch nicht unterstützen.
Darum hat Vitoria Mario im Internet um Hilfe gebeten.
Sie bittet Menschen und große Firmen um Spenden.
Das hat Taylor Swift gesehen.
Und sie spendet der Schülerin viel Geld.
Sie spendet 25.000. Euro.
Taylor Swift schreibt: "Ich möchte dir den Rest deiner Ziel-Summe schenken.
Viel Glück bei allem, was du tust!
Alles Liebe, Taylor.
Taylor Swift findet: Die Schülerin ist ein Vorbild.
Weil sie ihr Ziel unbedingt erreichen will.
Vitoria Mario ist sehr glücklich über die Spende.
Sie sagt: "Ich bin über-glücklich.
Ich verspreche, mein Studium mit Best-Noten abzuschließen, um Taylor stolz zu machen.
Udo Lindenberg hat ein Konzert gegeben.
In Bremen.
Für Flüchtlinge und für Menschen, de ihnen helfen.
Dafür hat Udo Lindenberg ein neues Lied geschrieben.
Es heißt "Wir werden jetzt Freunde".
In dem Lied geht es um Freundschaft und Toleranz Udo Lindenberg sagt: "Wir haben eine tolle, bunte Republik in Deutschland.
Die paar dunkel-braunen Flecken kriegen wir auch noch weg.
Ungefähr 100 Menschen waren bei dem Konzert.
Heute Abend ist ein Film mit Axel Prahl im Fernsehen zu sehen.
Der Film heißt "Die Lichtenbergs".
Er kommt am 8. Dezember um 20.15 Uhr im ZDF.
Axel Prahl spielt darin eine Doppel-Rolle.
Das heißt: Er spielt gleich 2 Personen: Einen Taxi-Fahrer und einen Politiker.
Im echten Leben möchte Axel Prahl kein Politiker sein.
Er sagt: "Ich sehe das so, dass es bei Politik im Großen und Ganzen um Herrschafts-Wissen geht.
Ich würde mich auch nie für das Amt des Bundespräsidenten bewerben.
Dazu fehlt mir die sachliche Kompetenz.
Das heißt: Er kennt sich nicht gut genug aus.
Axel Prahl informiert sich über Politik.
Aber er will nicht in der Öffentlichkeit über seine politische Meinung sprechen.
In den USA haben sich 5 Eichhörnchen mit-einander verknotet.
Sie waren an den Schwänzen mit-einander verbunden.
Sie konnten sich nicht von alleine trennen.
Auf diesem Bild kann man es sehen: Die 5 Eichhörnchen sind Geschwister.
Die Mutter der Eichhörnchen hatte ein Nest gebaut.
Für das Nest hat sie Gras und Plastik-Streiften benutzt.
Das Gras und die Plastik-Streifen waren Schuld an dem Knoten.
Ein Eichhörnchen hatte große Probleme durch den Knoten.
Es kam nicht mehr genug Blut in den Eichhörnchen-Schwanz.
Zum Glück haben Menschen die verknoteten Eichhörnchen gefunden.
Sie haben in einem Zentrum für Wild-Tiere angerufen.
Eine Mit-Arbeiterin hat die Eichhörnchen abgeholt.
Sie heißt Angela Speed.
Sie erzählt: "Sie wären mit ziemlicher Sicherheit gestorben.
Alleine hätten sie sich nicht befreien können.
Wir sind sehr froh, dass wir helfen konnten.
Die Eichhörnchen wurden betäubt.
Das heißt: Sie haben ein Medikament bekommen.
Dann haben sie tief und fest geschlafen.
In der Zeit wurden sie befreit.
Ein Mit-Arbeiter vom Zentrum für Wild-Tiere hat ihre Schwänze entknotet.
Angela Speed erzählt am Telefon: "Mein Kollege Scott Diehl hat die Eichhörnchen am vergangenen Donnerstag befreit.
Sie waren völlig unfähig, sich alleine zu bewegen.
Jetzt bleiben die Eichhörnchen noch einige Zeit in dem Zentrum für Wild-Tiere.
Sie müssen noch beobachtet werden.
Dann können sie wieder in der freien Natur leben.
Ein Flugzeug ist von New York nach Australien geflogen.
Es war der längste Flug der Welt.
Das Flugzeug ist 16.200 Kilometer weit geflogen.
Das hat 19 Stunden und 16 Minuten gedauert.
Das Flugzeug hat keinen Zwischen-Stopp gemacht.
Es ist die ganze Strecke am Stück geflogen.
Es war ein Flugzeug der australischen Flug-Firma Qantas.
Das Flugzeug heißt Boeing 787-9 Dreamliner.
Alan Joyce ist der Chef der Firma Qantas.
Er sagt: "Dies ist eine wirklich bedeutende Premiere für die Luft-Fahrt.
Sean Golding ist einer der Piloten.
Er sagt: "Der Flug verlief reibungs-los.
Beim Test-Flug waren 49 Flug-Gäste dabei.
Und die Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen der Flug-Firma.
Mehr Menschen konnten nicht mit-fliegen.
Sonst hätte das Benzin für die lange Strecke nicht gereicht.
Es waren auch Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen mit bei dem Flug.
Sie haben zum Beispiel unter-sucht: Wie schaffen die Piloten und Pilotinnen den langen Flug?
Wie geht es ihnen dabei?
Der Flug wurde lange vorbereitet.
Dieses Jahr soll es noch 2 Test-Flüge geben.
Ab 2022 oder 2023 will die Flug-Firma die Flug-Strecke für Flug-Gäste fliegen.
David Hasselhoff ist Schauspieler.
David Hasselhoff ist in Deutschland sehr beliebt.
Viele Menschen haben seine Fernseh-Serien gesehen.
Jetzt wird er wieder in einer Fernseh-Serie mitspielen.
In einer deutschen Fernseh-Serie.
TVNow ist ein Fernseh-Sender im Internet.
Der Internet-Fernseh-Sender macht die neue Serie.
Übersetzt heißt das: Das Netz-Werk.
Es wird eine lustige Serie.
David Hasselhoff spielt in der Serie sich selbst.
Er sagt dazu: "Wie fantastisch ist das!
Es ist ein wahr gewordener Traum.
Die Serie wird in der Nähe von Berlin gedreht.
Im Sommer 2021 fangen die Dreh-Arbeiten an.
Aber man weiß noch nicht
Ab wann kann man die Serie im Internet sehen?
Itt Görl.
Viele Menschen kennen sie.
Paris Hilton hat einen Sohn.
So spricht man seinen Namen aus: Fienix.
Phoenix ist fast ein Jahr alt.
Jetzt hat Paris Hilton Fotos von sich und Phoenix im Internet geteilt.
Viele Menschen schreiben jetzt Kommentare zu den Fotos.
Sie finden: Baby Phoenix hat einen sehr großen Kopf.
Und sie schreiben: Vielleicht hat Phoenix eine Krankheit oder eine Behinderung.
Paris Hilton ist durch die Kommentare verletzt.
Sie schreibt dazu: "Wenn man im Rampen·licht lebt, sind Kommentare unvermeidlich, aber es ist unangemessen, mein Kind oder das eines anderen anzugreifen.
Das schmerzt mich in meinem Herzen mehr, als Worte beschreiben könnten.
Wenn ich mein Baby nicht poste, nehmen die Leute an, ich sei eine schlechte Mutter.
Wenn ich es tue, reagieren Menschen grausam und hass·erfüllt.
Damit meint Paris Hilton: Sie ist bekannt.
Sie bekommt viele Kommentare.
Das ist sie gewohnt.
Die Kommentare über ihr Baby sind voller Hass.
Das ist sie nicht gewohnt.
Es verletzt sie.
Außerdem schreibt Paris Hilton: "Ich bin eine stolze, berufs·tätige Mutter und mein Baby ist kern·gesund, bezaubernd und engels·gleich.
Sie wehrt sich gegen die Hass·kommentare.
Bald wird Charles der Dritte zum König gekrönt.
Die Feier findet am 6. Mai statt.
Bei der Feier treten verschiedene Musiker*innen auf.
Der Sänger Lionel Richie singt bei der Feier.
Lionel Richie sagt: Der Auftritt ist für ihn eine Überraschung und eine Ehre.
Lionel Richie kennt König Charles persönlich.
Er sagt über ihn: "Er ist ein wundervoller Mensch.
Ich freue mich wirklich, dass er jetzt die Rolle des Königs über·nimmt.
Bei der Party am Abend der Krönung treten auch noch andere Stars auf: • Take That • Katy Perry • Andrea Bocelli
Prinz Philip ist der Ehe-Mann der britischen Königin Queen Elisabeth.
Er ist 98 Jahre alt.
Er muss mehrere Tage lang dort bleiben.
Es ist nur zur Vorsicht.
Er wird von Ärzten und Ärztinnen beobachtet.
Prinz Philip hat schon länger Probleme mit seiner Gesundheit.
Und er hatte eine Operation an der Hüfte.
Er moderiert zum Beispiel die Sendung “TV total”.
Gestern hat Stefan Raab seine letzte Fernseh-Serie moderiert.
Er will in Zukunft nicht mehr im Fernsehen arbeiten.
Am Mittwoch hat er zum letzten Mal 'TV total' moderiert.
Gestern hat er zum letzten Mal 'Schlag den Raab' moderiert.
Bei der letzten Sendung 'TV total' musste er ein bisschen weinen.
Er hat gesagt: "Das war die letzte Ausgabe von 'TV Total'.
Vielen Dank an alle, die uns immer zugeschaut haben die ganzen Jahre.
Danke an das ganze Team, an Elton, die Band.
Stefan Raab war 16 Jahre lang Fernseh-Moderator.
Er hat sich mit diesem Satz verabschiedet: "Ich hoffe, sie hatten ein bisschen Spaß!
Doug ist ein Hund.
Er ist ein Mops.
Der Hund hat eine eigene Internet-Seite.
Auf der Seite sieht man viele Fotos von Doug.
Zum Beispiel Doug im Regen-Mantel.
Oder Doug in der Bade-Wanne.
Doug hat sehr viele Fans.
Mehr als 9.000.000 Menschen gucken sich seine Fotos an.
Doug trifft auch viele Stars.
Auch sie sind seine Fans.
Doug hat zum Beispiel in einem Musik-Video von Katy Perry mitgespielt.
Er hat mit Justin Bieber gekuschelt.
Und er hat die Schauspieler der Serie The Big Bang Theory besucht.
Die Besitzerin von Doug heißt Leslie Mosier.
Sie erzählt: "Ich hatte Doug immer auf meiner eigenen Instagram-Seite.
Aber meine Freunden drohten, mir nicht mehr zu folgen, wenn Doug nicht bald eine eigene Instagram-Seite bekommen würde.
So ist der Mops Doug ein Internet-Star geworden.
Heute ist internationaler Welt-Tag des Bartes.
Er ist immer am 1. Samstag im September.
Den Welt-Tag des Bartes gibt es seit
Es gibt eine eigene Internet-Seite über den Welt-Tag des Bartes .
Und eine eigene Facebook-Seite .
Diese Regeln gibt es am Welt-Tag des Bartes: Der Welt-Tag des Bartes wird an vielen Orten gefeiert.
Im Süden von Spanien gibt es heute Box-Kämpfe.
Erwachsene Männer mit Bart boxen gegen Jugendliche ohne Bart.
Dönskborg ist ein Dorf in Schweden.
Da müssen alle Männer ohne Bart das Dorf für einen Tag verlassen.
Sie müssen im Wald übernachten.
In Sidney in Australien gibt es ein World Beard Day Festival .
Es gibt viele Konzerte.
Es dürfen nur Musiker und Musikerinnen mit Bart auftreten.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Anti-Kriegs-Tag • Tag der Verfassung in der Slowakei • Tag der Revolution in Libyen
Eine Bach-Stelze ist ein Sing-Vogel.
Ihr Federn sind schwarz, weiß und grau.
Bach-Stelzen leben in vielen Ländern.
Zum Beispiel in Grönland.
In der Arktis.
Aber auch in Mittel-Europa.
In Großbritanien ist eine Bach-Stelze berühmt geworden.
Eine Bach-Stelze ist in einen Super-Markt geflogen.
In Great Yarmouth.
An der Nord-See.
Das war vor einem halben Jahr.
Viele Menschen haben versucht, die Bach-Stelze wieder aus dem Super-Markt zu vertreiben.
Es gibt dort zu viele Verstecke.
Und viel Futter.
Die Bach-Stelze ist immer noch da.
Niemand konnte sie ein-fangen.
Manche Menschen haben sogar gesagt
Wir müssen die Bach-Stelze erschießen.
Aber viele Tier-Schützer wollten das nicht.
Und im Internet darüber geschrieben.
Also wurde der Plan wieder aufgegeben.
Jetzt werden Experten nach Great Yarmouth kommen.
Sie sollen noch einmal versuchen, die Bach-Stelze einzufangen.
In England ist die Bach-Stelze schon ein Star geworden.
Viele Menschen wollen etwas über sie lesen.
Und sie wollen wissen
Wie geht die Geschichte aus? Kann die Bach-Stelze weiter im Super-Markt versteckt bleiben?
Oder kann sie gefangen werden?
Sie war die Sängerin von der Band "No Doubt" .
Und sie singt alleine.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Don't speak • Hollaback girl • Rich girl Gwen Stafani ist 47 Jahre alt.
Gwen Stefani wollte ein Konzert geben.
Sie wollte in Las Vegas auftreten.
Der Eintritt vom Konzert sollte gespendet werden.
Aber Gwen Stefani musste das Konzert absagen.
Sie konnte nicht mit dem Flug-Zeug nach Las Vegas reisen.
Die Ärzte haben es verboten.
Gwen Stefanie hat eine Verletzung im Ohr.
Sie hat einen kleinen Riss in ihrem Trommel-Fell.
Durch einen Flug kann es schlimmer werden.
Gwen Stefanie hat ein Video gemacht.
In dem Video erklärt sie, warum das Konzert ausfällt.
Und sie entschuldigt sich.
2 andere Musiker haben Gwen Stefani vertreten.
Sie haben an dem Abend gesungen.
Der Sänger Bon Jovi.
Und die Sängerin Jennifer Hudson.
So musste das Konzert nicht ausfallen.
Und es konnten trotzdem Spenden gesammelt werden.
Das Wort urig wird heute nicht mehr oft benutzt.
Es ist ein sehr altes Wort.
Wahrscheinlich ist es schon im 8. oder 9. Jahrhundert entstanden.
Ein Ort kann urig sein.
Zum Beispiel eine Kneipe.
Oder eine Berg·hütte.
Urig bedeutet: Dieser Ort ist • gemütlich • erinnert an alte Zeiten • wurde lange Zeit nicht verändert • echt
Manche Orte wirken dadurch auch etwas eigenartig.
Auch das kann zur Bedeutung des Wortes urig dazu·gehören.
Manchmal sagt man auch über einen Menschen: Die Person ist urig.
Damit ist dann gemeint: Die Person ist etwas Besonderes.
Die Person ist speziell.
Er oder sie fällt auf.
Oft ist auch gemeint: Die Person hat Humor.
Aber auch der Humor erinnert an früher.
Zum Beispiel: Ein Mann ist 53 Jahre alt.
Er verbringt sehr viel Zeit in einer Kneipe.
Er ist fast jeden Abend dort.
Alle Besucher*innen der Kneipe kennen ihn.
Er erzählt oft Witze.
Und nicht alle seine Witze sind komisch.
Dann könnte man über den Mann sagen: Er ist urig.
Die Zeitschrift die aktuelle erscheint einmal pro Woche.
Sie erscheint nur in Deutschland.
die aktuelle berichtet vor allem über Stars.
Außerdem auch über die Themen Kochen, Haushalt und Gesundheit.
In der letzten Woche haben die Journalist*innen der Zeitschrift einen Fehler gemacht.
Auf der Titel·seite der Zeitschrift stand: Welt·sensation: Michael Schumacher - Das erste Interview.
Michael Schumacher hatte vor 9 Jahren einen schweren Unfall.
Er hat sich bei Ski·fahren am Kopf verletzt.
Seitdem hat er keine Interviews mehr gegeben.
Er und seine Familie achten sehr auf seine Privat·sphäre.
Zeitschriften durften seitdem nicht mehr mit Michael Schumacher sprechen oder ihn fotografieren.
Darum war die Überschrift der Zeitschrift die aktuelle eine große Überraschung.
Aber: die aktuelle hat kein Interview mit Michael Schumacher gemacht.
Die Überschrift war nicht wahr.
Das Interview wurde von einem Computer·programm geschrieben.
Nicht von einem echten Menschen.
Nicht von Michael Schumacher.
Darum hat die Überschrift die Leser*innen der Zeitschrift getäuscht.
Hier kann man die Titel·seite der Zeitschrift sehen.
Viele Leser*innen waren mit dem Bericht nicht einverstanden.
Sie haben sich drüber beschwert.
Die Zeitschrift erscheint beim Funke Verlag.
Der Verlag hat jetzt entschieden: Die Chefin der Zeitschrift wird entlassen.
Sie heißt Anne Hoffmann.
Sie wird ab sofort nicht mehr für den Funke Verlag arbeiten.
Außerdem hat sich der Funke Verlag bei Familie Schumacher entschuldigt.
Natascha Ochsenknecht ist Geschäfts·frau.
Natascha Ochsenknecht hatte einen Schlag·anfall.
Natascha Ochsenknecht selbst hat es zuerst gar nicht gemerkt.
Aber ihrem Sohn ist es aufgefallen.
Natascha Ochsenknecht hat mit ihrem Sohn Wilson Gonzalez Ochsenknecht telefoniert.
Es war ein Video·telefonat.
Ihm ist aufgefallen
Ochsenknechts Mund sah verändert aus.
Die Muskeln am Mund funktionierten nicht mehr richtig.
Dann hat Natascha Ochsenknecht sich von Ärzt*innen untersuchen lassen.
Und sie haben den Schlag·anfall fest·gestellt.
Natascha Ochsenknecht sagt darüber: "Ich habe Tränen vergossen, mir ging es beschissen.
Mehr verrät Natascha Ochsenknecht noch nicht darüber.
Denn bald kommen neue Folgen der Sendung "Diese Ochsenknechts" im Fernsehen.
Sie starten am 25. März
Und erst in der Sendung erfährt man mehr darüber.
Cortney Love ist Musikerin und Schauspielerin.
Gerade ist Courtney Love in Paris.
Dort ist sie mit dem Taxi gefahren.
In Paris gibt es gerade Proteste von Taxi-Fahrern.
Sie demonstrieren gegen eine amerikanische Firma.
Demonstrieren bedeutet
Für seine Meinung ein-stehen.
Sie auf der Straße laut sagen.
Das tun die Taxi-Fahrer in Paris.
Courtney Love ist mit ihrem Taxi in den Prozess hinein-geraten.
Ihr Taxi wurde angegriffen.
Mit Schlag-Stöcken.
Und die Scheibe wurde mit Eiern beworfen.
Courtney Love hat sich darüber sehr erschrocken.
Im Internet schreibt sie: "Sie haben unser Auto ab-gefangen und unseren Fahrer als Geisel genommen.
Sie schlagen mit Metall-Schlägern auf das Auto ein. Ist das Frankreich??
In Bagdad wäre ich sicherer.
Und sie ist sauer auf François Hollande.
Er ist Präsident von Frankreich.
An ihn schreibt Courtney Love: "Wo ist die verdammte Polizei?
Beweg deinen Arsch zum Flughafen.
Zum Glück wurden Courtney Love und ihr Taxi-Fahrer nicht verletzt.
Converse ist eine Schuh-Marke.
Ihre beliebtesten Schuhe heißen Chucks.
So sehen sie aus: Es gibt Chucks in vielen Farben.
Mit Muster und ohne.
Als flachen Schuh.
Oder als höheren Schuh.
Bis zum Knöchel.
Viele Stars find Fans von Chucks.
Zum Beispiel diese: • John F. Kennedy.
Er war ein berühmter Musiker.
Als er 27 Jahre alt war, ist er gestorben.
Sie sind eine Rock-Band.
Sie sagt: Sie hat mehr als 100 Paar Chucks.
Chucks gibt es seit fast 100 Jahren.
Seit 98 Jahren.
Seitdem wurden sie nicht verändert.
Jetzt sollen die Schuhe verändert werden.
Aber nur innen.
Sie sollen bequemer werden.
Dafür arbeitet die Firma Converse mit einer anderen Firma zusammen.
Mit der Turnschuh-Firma Nike.
Der Schuh soll besser gepolstert werden.
Vor allem an der Sohle.
Und die Lasche wird rutsch-fest.
Und die Füße sollen darin weniger stark schwitzen.
Chucks sollen also von innen bequemer werden.
Aber von außen noch genauso aussehen.
Ein Sprecher der Firma Converse sagt: "Es genügt nicht mehr, wenn Turn-Schuhe gut aussehen.
Sie müssen sich auch gut anfühlen, um gekauft zu werden.
Die Kinder wachsen auf in einer Welt, die Komfort kennt und erwartet - und unbequeme Dinge nicht hinnehmen wird.
Ab dem 28. Juli 2015 werden die neuen, bequemen Chucks verkauft.
Sie werden Chucks 2 heißen.
Königin Silvia hat jetzt ein Interview gegeben.
Ein Interview ist ein Gespräch mit einer Zeitung.
Oder mit einem Fernseh-Sender.
In dem Interview hat Königin Silvia gesagt
Sie glaubt an Geister.
Die Geister leben mit ihr zusammen im Schloss Drottningholm.
Sie erzählt: "Es gibt viele von ihnen.
Ich spüre die Anwesenheit der kleinen Wesen.
Aber sie sind freundlich.
Und er spielt für die Mannschaft VfB Stuttgart.
Mario Gómez und seine Frau Corinna Gómez haben ein Baby bekommen.
Das hat seine Mannschaft bekannt-gegeben.
Sie schreiben im Internet: "Mario Gómez steht kurz-fristig nicht im Kader, weil er gestern Vater geworden ist.
Damit meinen sie: Mario Gómez spielt am Samstag nicht mit Fußball.
Weil er Vater geworden ist.
So kann er bei seiner Frau und seinem Baby sein.
Mehr hat Mario Gómez noch nicht über sein Baby verraten.
DSDS ist die Abkürzung für Deutschland sucht den Superstar.
Die Fernseh·sendung gibt es seit dem Jahr 2002.
Im Jahr 2023 läuft die 20. Staffel.
Es wird die letzte Staffel überhaupt.
Vor ein·ein·halb Jahren hat Dieter Bohlen zum letzten Mal DSDS moderiert.
In der letzten Staffel war er nicht dabei.
Aber zur letzten Staffel 2023 wird er wieder dabei sein.
Der Sender RTL schreibt dazu: "Wir haben uns verändert, auch Dieter Bohlen hat sich verändert.
Ich denke, die Pause hat beiden Seiten gut·getan.
Dieter ist Dieter - und das soll er auch sein.
Er redet Tacheles, er eckt auch mal an.
Gleich·zeitig hat auch Dieter sich weiter·entwickelt.
Jetzt wollen wir das Format gemeinsam ein letztes Mal groß feiern, in guter und ausgelassener Stimmung.
Und Dieter Bohlen sagt dazu: "Wenn ich nicht der Dieter sein darf, der ich bin, hätte ich nicht zu·gesagt.
Deutschland sucht den Superstar ist für mich Emotion pur, ein wichtiger Teil meines Lebens.
Bei der letzten Staffel dabei zu sein, das muss einfach so sein.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wer außer Dieter Bohlen wird noch in der Jury sein?
Matthias Reim musste viele Konzerte ab·sagen.
Warum mussten die Konzerte abgesagt werden?
Warum geht es Matthias Reim nicht gut?
Jetzt hat Matthias Reim in einem Interview darüber gesprochen.
Er hat ein Burnout.
Bornout ist ein englisches Wort.
Übersetzt heißt das: ausbrennen.
Bei einem Burnout ist man sehr erschöpft.
Man kann nicht mehr.
Oft kommt ein Burnout von einer Überlastung.
Man hat zuviel gearbeitet.
Und plötzlich kann man nicht mehr.
Matthias Reim sagt: Er muss sich erholen.
Er erzählt: "Es geht nicht anders: Ich muss alle für die nächsten beiden Monate geplanten Auftritte ab·sagen.
Bis jetzt weiß man nicht: Erholt sich Matthias Reim in einer Klinik oder zu Hause?
Ozzy Osbourne hat eine Krankheit.
Er hat die Krankheit Parkinson.
Eigentlich wollte Ozzy Osbourne bald auf Tour gehen.
Er wollte durch Nord-Amerika reisen.
Er wollte Konzerte in verschiedenen Städten geben.
Aber die Tour wurde abgesagt.
Ein Sprecher von Ozzy Osbourne schreibt im Internet: "Ozzy Osbourne muss sich weiter von verschiedenen gesundheitlichen Problemen erholen, mit denen er im vergangenen Jahr zu tun hatte.
Ab dem 21. Februar kann man eine neue CD von Ozzy Osbourne kaufen.
Übersetzt heißt das ein normaler Mann.
Zu seiner neuen CD hat Ozzy Osbourne noch einige Termine.
Dann reist er in die Schweiz.
Dort kümmert er sich um seine Gesundheit.
Erst dann wird er entscheiden
Geht er auf Tour oder nicht? Ist er fit genug dafür?
Ozzy Osbourne schreibt dazu: "Ich bin so dankbar, dass alle geduldig waren, weil ich ein beschissenes Jahr hatte.
Leider kann ich erst im April zur Behandlung in die Schweiz und die Behandlung dauert 6 bis 8 Wochen.
Ich will keine Tour anfangen und dann Shows in letzter Minute absagen, da das für die Fans einfach nicht fair ist.
Das heißt: Viele Fans in Nord-Amerika haben schon Tickets gekauft.
Sie bekommen ihr Geld zurück.
Vielleicht gibt es irgendwann neue Konzert-Termine.
Dann dürfen diese Fans zuerst Tickets kaufen.
Und dann alle anderen.
Gender Reveal Party ist Englisch.
Dschender Riwiel Partie.
Ändere heißt übersetzt Geschlecht.
Es bedeutet also: Ist ein Mensch ein Mann?
Eine Frau?
Oder hat die Person ein anderes Geschlecht?
Reveal ist das englische Wort für enthüllen oder zeigen.
Was passiert bei einer Gender Reveal Party?
Eine Frau ist schwanger.
Sie lädt Gäste zu sich ein.
Zusammen mit den Gästen feiert sie eine Party.
Und bei der Party verrät sie das Geschlecht des Babys.
Das passiert meistens über Farben.
Zum Beispiel: Aus einer Kiste steigen rosa Luftballons auf.
Das bedeutet dann: Das Baby ist ein Mädchen.
Oder: Die Gäste schießen blaues Glitzer·konfetti in die Luft.
Das bedeutet dann: Das Baby ist ein Junge.
Zuerst haben nur Menschen in den USA Gender Reveal Partys gefeiert.
Aber jetzt machen es auch immer mehr Menschen in anderen Ländern.
Aber: Nicht alle Menschen finden Gender Reveal Partys gut.
Sie sagen: Gender Reveal Partys haben zu viel mit Rollen zu tun.
Und nicht für alle Menschen passen diese Rollen.
Zum Beispiel: Nicht alle Jungen mögen hellblau und spielen gerne mit Autos.
Nicht alle Mädchen mögen rosa und spielen mit Puppen.
Man kann auch sagen: Es ist ein Vor·urteil.
Und: Nicht alle Babys mit einem Penis sind Jungen.
Nicht alle Babys mit einer Vulva sind Mädchen.
Manche Babys sind auch trans* oder inter* .
Nicht immer kann man das Geschlecht eines Babys sofort immer richtig erkennen.
Prinz Harry ist gerade auf Barbados.
Barbados ist eine Insel in der Karibik.
Barbados ist jetzt seit 50 Jahren unabhängig.
Das heißt: Die Menschen auf Barbados entscheiden selbst über ihre Politik.
Dazu gibt es große Feiern.
Darum ist Prinz Harry dort.
Auf Barbados hat sich Prinz Harry mit Rihanna getroffen.
Warum haben sich Rihanna und Prinz Harry getroffen?
Jedes Jahr am 1. Dezember ist der Welt-Aids-Tag.
Rihanna und Prinz Harry haben sich an dem Tag getroffen.
Sie haben zusammen einen HIV-Test gemacht.
Was ist HIV?
HIV ist ein Virus im Blut.
Wer den HI-Virus hat, muss Medikamente nehmen.
Viele Menschen auf der Welt haben den HI-Virus.
Viele Menschen auf der Welt haben AIDS.
Das ist auch auf Barbados so.
Darum wollten Prinz Harry und Rihanna zeigen: Es ist wichtig, einen HIV-Test zu machen.
Nur dann weiß man: Habe ich den HI-Virus in meinem Blut oder nicht?
Und sie wollten zeigen
Es ist einfach, den Test zu machen.
Es tut nicht weh.
Das Thema ist uns wichtig.
Auf der Twitter-Seite vom Königs-Haus kann man sehen.
Am 17. Januar ist Museums-Selfie-Day.
Day ist das englische Wort für Tag.
Was passiert an dem Tag?
Menschen gehen ins Museum.
Sie machen da ein Foto von sich selbst.
Man kann dazu auch Selfie sagen.
Alle Menschen können es machen: • Besucher und Besucherinnen • Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen • Sicherheits-Leute • Künstler und Künstlerinnen
Das Haus der Geschichte ist ein Museum in Bonn.
Sie haben einen Wunsch zum Museums-Selfie-Day.
Alle Menschen sollen dem Haus der Geschichte ihre Selfies schicken.
Sie schreiben dazu # MuseumSelfie .
Man kann die Bilder bei Facebook und schicken.
In Berlin gab es ein großes Aquarium.
Es hieß Aqua·Dom.
Das Aquarium ist gestern geplatzt.
Dabei sind fast alle Fische gestorben.
Nur wenige haben in Pfützen überlebt.
Das Hotel stand im Eingangs·bereich eines Hotels.
Das Hotel heißt City·Quartier Dom·Aquarée.
Es war das größte Aquarium mit dieser Form auf der ganzen Welt.
Es war 16 Meter hoch.
Und es war mit 940 Tausend Litern Wasser gefüllt.
Darin lebten 1.500 Fische.
Gestern morgen gegen viertel vor 6 ist das Aquarium geplatzt.
Das Wasser ist ausgelaufen.
Und die Glas·teile sind herunter·gefallen.
In das Hotel und auf die Straße.
Dabei wurden 2 Menschen verletzt.
100 Feuerwehr·leute haben sich um den Unfall gekümmert.
Das alles ist sehr schnell passiert.
Ein Feuerwehr·mann erklärt: "Wenn das Aquarium defekt ist, dann platzt das schlag·artig.
Das ist nicht ein kleiner Riss, aus dem das Wasser aus·tritt, sondern das komplette Aquarium ist schlag·artig geplatzt.
Warum ist das Aquarium geplatzt?
Fach·leute sagen: Es war Material·ermüdung.
Das bedeutet: Das Aquarium ist aus verschiedenen Materialien gebaut.
Zum Beispiel Glas, Gummi, Kleber und Metall.
Diese Materialien sind nicht mehr neu.
Das Aquarium wurde 2003 gebaut.
Also vor fast 20 Jahren.
Darum haben die Materialien nicht mehr gut zusammen·gehalten.
Und darum ist das Aquarium geplatzt.
Aber: Fach·leute werden das noch weiter untersuchen.
Teile des Hotels sind jetzt zerstört.
300 Gäste mussten das Hotel verlassen.
Es wird jetzt renoviert.
Tier·schützer*innen sagen: Das Aquarium soll nicht wieder aufgebaut werden.
Fische sollen besser in ihren natürlichen Lebens·räumen leben.
In Meeren, Flüssen oder Seen.
Sie sollen nicht mehr in einem Hotel ausgestellt werden.
Viele Menschen machen Ausflüge über die Oster-Tage.
Das Wetter ist sehr gut.
Viele Menschen waren mit dem Motorrad unterwegs.
Dabei gab es viele Unfälle.
Bei 6 Unfällen sind Motorrad-Fahrer gestorben.
Bei den anderen Unfällen wurden sie verletzt.
Manche Motorrad-Fahrer sind zu schnell gefahren.
Manche haben an der falschen Stelle überholt.
Einer der Fahrer hatte gar keinen Motorrad-Führerschein.
2019 gab es schon mehr Motorrad-Unfälle als in den ersten 4 Monaten
Gleitschirm-Fliegen ist eine Sport-Art.
Man kann dazu auch Gleit-Segeln oder Paragliding sagen.
Zum Gleitschrim-Fliegen benutzt man ein großes Segel.
Man springt von einem Berg ab.
Dann segelt man durch die Luft.
Man benutzt dafür keinen Motor.
Gestern ist ein Mann mit seinem Gleitschirm in Thüringen gestartet.
In der Nähe der kleinen Stadt Eichsfeld.
Er ist mit seinem Gleitschirm in einem Baum hängen geblieben.
Der Baum ist 20 Meter hoch.
Der Mann konnte sich nicht selbst aus dem Baum befreien.
Ein anderer Gleitschirm-Flieger hat den Unfall beobachtet.
Er hat die Feuerwehr gerufen.
Die Feuerwehr hat den Mann aus dem Baum befreit.
Das hat 5 Stunden gedauert.
Es mussten Äste abgesägt werden.
Dann konnte die Feuerwehr den Mann aus den Gurten vom Gleitschirm befreien.
Dann wurde er an einem Seil auf den Boden herunter-gelassen.
Der Mann hatte einen Schock.
Er wurde in ein Kranken-Haus gebracht.
Aber er konnte noch am selben Tag wieder nach Hause gehen.
In Hagen haben Diebe ein Hähnchen gestohlen.
Eine Frau wollte am 17. Januar 2022 mit Freunden und Freundinnen feiern.
Dafür hatte sie Getränke eingekauft.
Und sie hatte ein Hähnchen gebraten.
Dann hat sie das Hähnchen und die Getränke auf dem Balkon abgestellt.
Damit alles kalt bleibt.
Aber: Essen und Getränke wurden vom Balkon geklaut.
Die Frau hat den Diebstahl angezeigt.
Die Polizei sucht jetzt nach dem Täter oder der Täterin.
und Bass in der Band The Rolling Stones .
Keith Richards hat viele Jahre lang Alkohol getrunken.
Er sagt: "Es ist jetzt schon ein Jahr her.
Ich habe den Stecker gezogen, ich hatte es satt.
Es war an der Zeit.
Ich habe mich nicht gut gefühlt.
Keith Richards sagt: Er hatte keine Probleme mit dem Aufhören.
Er sagt: "Ich bemerke wirklich keinen Unterschied.
Jetzt trinkt er nicht mehr zuviel Alkohol.
Ab und zu trinkt er noch ein Bier.
Oder ein Glas Wein.
Was sind Emojis?
Emojis sind Zeichen.
Zum Beispiel bei WhatsApp.
Oder bei Instagram.
So sehen Emojis aus: 🤷‍♀️🕺🎉🤳😀 2019 gibt es neue Emojis.
Nach und nach gibt es 230 neue Emojis.
Zum Beispiel: • Menschen im Rollstuhl
Menschen mit Blinden-Stock • schwule und lesbische Menschen mit verschiedenen Haut-Farben
einen Sari
Barack Obama ist mit Michelle Obama verheiratet.
Sie ist seine Frau.
Gestern hatte Michelle Obama Geburtstag, Sie wurde 54 Jahre alt.
Barack Obama hat ihr eine Geburtstags-Karte geschrieben.
Und er hat ihr Blumen ins Büro geschickt.
Ein Foto von der Karte und den Blumen konnte man im Internet sehen.
Barack Obama schreibt an seine Frau: "Du bist nicht nur meine Frau und die Mutter meiner Kinder, du bist meine beste Freundin.
Ich liebe deine Stärke, deine Grazie und deine Entschlossenheit.
Ich liebe dich jeden Tag mehr.
Herzlichen Glückwunsch.
Michelle Obama hat ihrem Mann im Internet zurück-geschrieben.
Sie schreibt: "Danke für die wunder-schönen Blumen, die mich heute Morgen in meinem Büro erwartet haben.
Du bist mein bester Freund, größter Fan und es ist immer wieder schön, Nachrichten und Blumen von dir zu bekommen.
Ich weiß, Geburtstage können manchmal bittersüß (54!) sein, aber eure Nachrichten der Hoffnung, der Großzügigkeit und Wärme haben mich schon immer daran erinnert, wie glücklich und gesegnet wir eigentlich sind.
Damit meint sie: Sie wird nicht gerne älter.
Aber über die Glück-Wünsche hat sie sich trotzdem gefreut.
Harry Rowohlt ist gestorben.
So sah er aus: Harry Rowohlt war Schrift-Steller, Übersetzer, Schauspieler und Hör-Buch-Sprecher.
Er sagte über sich: "Ich habe bisher 151 Bücher übersetzt und ich weiß nicht wie viele geschrieben.
Er hat zum Beispiel in der Serie "Linden-Straße" mitgespielt.
Dort spielte er den Obdachlosen Harry.
John Travolta hat jetzt eine Glatze.
Jetzt hat John Travolta über seine Glatze geredet.
Es fühlt sich gut an.
Warum hat John Travolta jetzt eine Glatze?
Er erzählt: "Es war eine Silvester-Idee." Aber John Travolta weiß noch nicht: Trägt er die Glatze auch in Zukunft?
Er sagt: "Wir werden sehen.
John Travolta
Fans mögen seine Glatze.
Eine Frau schreibt im Internet: "Ich lieb deinen neuen Look.
In diesen Filmen hat er mitgespielt: • Einer flog über das Kukucksnest
Eine verhängnisvolle Affäre • Basic Instinct • Wall Street
Sie hat bei einem Fußball-Spiel gesungen.
Es war in der Halb-Zeit-Pause.
Beim End-Spiel um den DFB Pokal in Berlin.
Helene Fischer hat eine besondere Version von ihrem Lied "Atmen-los" gesungen.
Danach hat sie ein Lied von ihrer neuen CD gesungen.
Es heißt Herz-Beben.
Dabei hatte sie ein Fußball-Trikot an.
Viele Menschen mochten das Konzert von Helene Fischer nicht.
Sie haben auf den Fingern gepfiffen.
Und sie haben laut "Buh" gerufen.
Helene Fischer hat 8 Minuten lang gesungen.
Und die Fußball-Fans haben 8 Minuten lang "Buh" gerufen.
Vor allem Fans der Mannschaft aus Frankfurt haben gepfiffen und "Buh" gerufen.
Es war eine Wette.
Im Internet schreiben die Fans der Mannschaft aus Frankfurt
Dass Schlager-Star Helene Fischer, bekennende Dortmunder Anhängerin, heute in der Halbzeit-Pause des DFB Pokals singen wird, macht viele Frankfurter Fans ‘atemlos‘ und stößt auf Unverständnis.
Die Szene der Eintracht hat angekündigt, den Auftritt von Helene Fischer mit einem gellenden Pfeifkonzert mit 25.000 Stimmen zu stören.
Sollte es gelingen, Fischer auch im Fernsehen zu übertönen, haben mehrere Frankfurter Kneipen angekündigt, Frei-Bier auszuschenken.
Das heißt: Helene Fischer ist Fan der Mannschaft aus Dortmund.
Darum finden die Frankfurter es nicht gut, dass sie bei dem Spiel singt.
Sie wollen lauter pfeifen als Helene Fischer singt.
Dann geben viele Kneipen in Frankfurt Bier umsonst aus.
Nach dem Konzert sagt Helene Fischer: "Ich habe mitgekriegt, dass da eine Wette lief.
Es gibt Frei-Bier für die Pfiffe gegen mich.
Ich muss sagen: Wette gewonnen.
Jetzt müssen die Wirte ran: Frei-Bier für alle!
Und Helene Fischer sagt: Sie ist kein Fan der Mannschaft aus Dortmund.
Sie sagt: "Also ich bin kein ausgewiesener Dortmund-Fan.
Ich bin ziemlich neutral.
Ich habe von ganzem Herzen beiden Mannschaften die Daumen gedrückt.
Vor 6 Jahren hatte Samuel Koch einen Unfall.
Er hat bei der Sendung "Wetten dass?!
mitgemacht.
In der Sendung wollte er mit Sprung-Federn an den Schuhen über Autos springen.
Die Autos sind dabei gefahren.
Seitdem sitzt Samuel Koch im Roll-Stuhl.
In seine, Alltag braucht Samuel Koch Unterstützung.
Wegen seiner Behinderung kann er manche Dinge nicht alleine machen.
Darum hat er Pfleger und Pflegerinnen.
Jetzt braucht er mehr Pfleger und Pflegerinnen.
Darum hat er bei Facebook eine Anzeige geschrieben.
Er schreibt: "Wanna go for a ride?
Du bist...
Be part of my team!
Arme und Beine.
Wir bitten um kurze persönliche Nachricht.
Samuel Koch hat schon Facebook-Nachrichten bekommen.
Es haben sich Menschen gemeldet, die für ihn arbeiten wollen.
2 Nonnen arbeiten an einer Schule in Kalifornien.
Sie heißen Schwester Mary Margaret Kreuper und Schwester Lana Chang.
Sie haben an der Saint-James-Schule in Los Angeles unterrichtet.
Jetzt sind sie in Rente.
Die Schule hat Spenden bekommen.
Das heißt: Menschen haben der Schule Geld gespendet.
Dann wurde die Buch-Haltung der Schule über-prüft.
Das heißt: Es gab eine Kontrolle.
Jemand hat über-prüft: Wofür wurde das Geld der Schule ausgegeben?
Bei der Prüfung ist aufgefallen
Es fehlt Geld.
Es fehlen 500.000 Dollar.
Das sind 440.000 Euro.
Die beiden Nonnen haben das Geld genommen.
Sie sind mit dem Geld nach Las Vegas gefahren.
Las Vegas ist eine Stadt in der Würste.
Dort gibt es viele Casinos.
Das heißt: Man kann dort um Geld spielen.
Man kann an Spiel-Automaten spielen.
Oder man kann Karten spielen.
Dabei wettet man um Geld.
Der Anwalt der Schule sagt: Die beiden Nonnen haben das Spenden-Geld dafür benutzt.
Sie haben das Geld nicht auf einmal genommen.
Sie haben es über 10 Jahre genommen.
Immer wieder.
Herzogin Camilla hat viele Termine für das Königs-Haus.
Sie spricht mit vielen Menschen.
Sie besucht Kranken-Häuser.
Und viele andere Orte.
Aber jetzt hat Herzogin Camilla ihre Termine abgesagt.
Eine Sprecherin sagt: "Ihr Arzt hat der Herzogin von Cornwall gesagt, sie solle ihre Termine absagen.
Welche Krankheit hat Herzogin Camilla?
Sie hat eine Infektion der Atem-Wege.
Eine Infektion der Atem-Wege ist zum Beispiel
Eigentlich wollte Herzogin Camilla zu einer Gedenk-Veranstaltung gehen.
Zusammen mit anderen Familien-Mitgliedern.
Am 11. November erinnern sich die Menschen in Großbritannien an Soldaten.
An die Männer, die im 1. Welt-Krieg gestorben sind.
Jetzt kann Herzogin Camilla nicht dabei sein.
Sie muss erst wieder gesund werden.
Ursula von der Leyen ist Politikerin.
Sie ist Bundes-Ministerin der Verteidigung.
Ursula von der Leyen ist 57 Jahre alt.
Jetzt gab es eine Verhandlung.
Es gab einen Vorwurf: Ursula von der Leyen hat eine Doktor-Arbeit geschrieben.
Seitdem hat sie einen Doktor-Titel.
Ihr Name ist seitdem Dr. Ursula von der Leyen.
Der Vorwurf war: Ursula von der Leyen hat bei ihrer Doktor-Arbeit abgeschrieben.
Sie hat nicht richtig angegeben, woher sie ihre Informationen hatte.
In der Verhandlung sollte entschieden werden: Darf sie ihren Doktor-Titel behalten oder nicht?
Sie darf ihren Doktor-Titel behalten.
Die Begründung ist: Sie hat Fehler gemacht.
Ursula von der Leyen ist froh darüber.
Sie sagt: "Teile meiner damaligen Arbeit entsprechen nicht den Maßstäben, die ich an mich selber stelle.
Ich bin froh, dass die Universität nach eingehender Prüfung zum Schluss gekommen ist, dass meine Experimente für die medizinische Forschung relevant waren und die Arbeit insgesamt die wissenschaftlichen Anforderungen erfüllt.
Andrea Berg ist Schlagersängerin.
Andrea Berg wollte ein Konzert geben.
Am 4. Dezember in Düsseldorf.
Aber jetzt muss sie das Konzert absagen.
Sie findet nicht genug Mitarbeiter*innen.
Andrea Berg sagt: "Tatsächlich fehlt es an Personal.
Also Aufbau·helfer, Crew, fast in allen Bereichen, um so ein Event auf die Beine stellen zu können.
Wir sind auch nicht die Einzigen, die damit zu kämpfen haben.
Es wird nicht auf einen anderen Termin verschoben.
Es findet nicht statt.
Andrea Berg will noch mehr Konzerte an anderen Orten geben.
Die Fans hoffen jetzt, dass die Konzerte nicht auch ausfallen.
In der Nähe von Chicago gibt es einen See.
Er heißt Lake Michigan.
In diesem See baden in jedem Jahr viele Menschen.
Obwohl das Wasser eis-kalt und teil-weise gefroren ist.
Das tun sie nicht zum Spaß.
Für jede Person, die in den kalten See steigt, wird Geld gespendet.
Für die Special Olympics.
Das sind olympische Spiele für Menschen mit Lern-Schwierigkeiten.
4.500 Menschen haben in diesem Jahr mit-gemacht.
Die Spenden-Aktion gibt es jetzt seit 6 Jahren.
In diesem Jahr hat Lady Gaga mit-gemacht.
Zusammen mit ihrem Verlobten Taylor Kinney.
Auch der Schauspieler Vince Vaughn ist in den See gesprungen.
Alle 3 hoffen: Wenn auch Stars mit-machen, wird mehr Geld gespendet.
Hier kann man Fotos von der Aktion sehen .
An vielen Orten in Deutschland leben Amseln.
In Wäldern, Gärten und Parks.
Auch im Schreven·park in Kiel.
Durch ihren Gesang tauschen sich Amseln unter·einander aus.
Sie können sich gegen·seitig warnen.
Oder sie suchen nach Partner*innen.
Amseln können sehr gut Geräusche nach·machen.
Auch das machen sie im Schreven·park in Kiel.
In diesem Park benutzen Viele Menschen Elektro·roller.
Die Elektro·roller kann man über eine App mieten.
Man kann ein Stück damit fahren.
Und sie dann wieder abstellen.
Manchmal machen die Elektro·roller ein hohes, schrilles Geräusch.
Einen Alarm.
Wenn jemand den Elektro·roller benutzen will.
Aber ihn nicht mit der App frei·geschaltet hat.
Die Amseln mögen das Alarmgeräusch.
Und sie machen es in ihrem Gesang nach.
Bernd Koop ist Ornithologe.
Das bedeutet: Er ist Vogel·forscher.
Er sagt: Sonst machen Amseln den Gesang anderer Vögel nach.
Aber jetzt haben sie etwas Neues entdeckt.
Bernd Knoop erklärt
Doch wenn sie wie bei den E-Scootern einen Ton oder eine Ton·folge häufiger hören, werden sie neugierig.
Und wenn er ihnen gefällt, machen sie ihn nach.
Die Ton·höhe des Alarms ist ähnlich der Tonhöhe der Amseln.
Darum mögen sie das Geräusch.
Und darum können sie es gut nach·machen.
Amseln, Drosseln und Stare können auch Klingel·töne von Handys nach·singen.
Vor etwa einem Jahr ist Elisabeth die Zweite gestorben.
Sie war Königin von Großbritannien.
So sah sie aus: Jetzt wird ein Auto der Queen versteigert.
Das bedeutet: Alle Menschen können Geld für das Auto bieten.
Die Queen ist gerne Auto gefahren.
Sie hat es im 2. Welt·krieg gelernt.
Damals machte sie eine Ausbildung zur Lastwagen·fahrerin und Mechanikerin.
Auf ihren eigenen Grundstücken fuhr die Queen gerne mit dem Auto.
Ihr Auto war ein Geländewagen der Marke Range Rover.
So spricht man die Marke aus
Reynsch Rouwer.
Das Auto wurde im Jahr 2004 gebaut.
Es hat verschiedene Besonderheiten.
Sie wurden extra für die Queen eingebaut
Der Grün·ton heißt Epsom Green.
Epsm Grien.
Fachleute schätzen: Wahrscheinlich wird das Auto für 50 Tausend bis 60 Tausend Pfund versteigert.
Das sind umgerechnet etwa 57 Tausend bis 69 Tausend Euro.
Bruce Willis hat eine Erklärung abgegeben.
Zusammen mit seiner Frau Emma Heming-Willis.
Zusammen mit seiner Ex-Frau Demi Moore.
Und zusammen mit seinen beiden Töchtern Rumer und Scout Willis.
In der Erklärung schreiben sie: "Als Familie wollten wir mit·teilen, dass unser geliebter Bruce einige gesundheitliche Probleme erlebt hat, und dass bei ihm vor kurzem eine Aphasie diagnostiziert wurde, die seine kognitiven Fähigkeiten beeinträchtigt.
Was ist eine Aphasie?
Bei einer Aphasie fehlt die Verbindung zwischen den beiden Gehirn·hälften.
Das macht das Denken schwerer.
Was steht noch in der Erklärung?
Bruce Willis wird in Zukunft nicht mehr als Schauspieler arbeiten.
Das ist schwer für ihn.
Denn er liebt seinen Beruf.
Aber es geht nicht mehr.
Bruce Willis Familie unterstützt ihn in dieser schweren Zeit.
Sie halten alle zusammen.
Viele berühmte Menschen haben einen Hollywood-Stern.
Zum Beispiel Musiker und Musikerinnen.
Oder Schauspieler und Schauspielerinnen.
Jetzt bekommt zum 1. Mal ein Koch einen Hollywood-Stern.
Er heißt Wolfgang Puck.
Wolfgang Puck ist 67 Jahre alt.
Seit mehr als 20 Jahren kocht er das Essen für die Oscar-Verleihung.
Bei der Preis-Verleihung gibt es Essen für alle Stars.
Dieses Essen kocht Wolfgang Puck.
Außerdem hat er Koch-Sendungen im Fernsehen.
Und mehrere Restaurants.
Wolfgang Puck bekommt seinen Stern am 26. April.
Es ist
der 2608.
Stern auf dem Bürger-Steig.
Frederik ist der Kron-Prinz von Dänemark.
Das heißt: Er wird mal König von Dänemark.
Kron-Prinz Frederik von Dänemark musste operiert werden.
Er hatte Probleme mit dem Rücken.
Er hatte eine Operation an der Band-Scheibe.
Die Band-Scheibe ist am Rücken.
Es ist eine Verbindung zwischen den Wirbeln.
Auf dieser Zeichnung kann man es sehen
Die Operation war am Wochen-Ende.
Heute ist Kron-Prinz Frederik wieder zu Hause.
Er kann zu Hause weiter gepflegt werden.
Frederiks Termine wurden alle abgesagt.
In den nächsten Wochen bleibt er zu Hause.
Er muss sich erholen nach der Operation.
Gerade hat er Servietten entworfen.
Harald Glööckler hat einen Lebens-Partner.
Seit fast 30 Jahren sind die beiden ein Paar.
In einem Interview sagt Harald Glööckler: "Die Pläne gibt es immer noch.
Aber noch kriegen sie keine Antwort, wann.
Das wird dann passieren, wenn sie nicht daran denken.
Es ist in der Planung und wird dieses Jahr statt-finden.
Aber es drängt auch nichts.
Wir sind seit fast 30 Jahren zusammen, und man hat fast das Gefühl, als wäre man auf dem Pferde-Rennen - als müsste man hier dringend das Ziel erreichen.
Das ist nicht so.
Er meint damit
Er und sein Partner haben es mit der Hochzeit nicht eilig.
Sie wollen sich von den Zeitungen nicht drängen lassen.
Sie sind schon lange zusammen.
Aber sie verraten nicht, wann.
Jetzt müssen sie eine hohe Strafe bezahlen: 150.000 Dollar.
Das sind 130.000 Euro.
Warum müssen sie eine Strafe bezahlen?
Die beiden Bäcker haben sich geweigert, eine Hochzeits-Torte zu backen.
Weil das Hochzeits-Paar lesbisch war.
Sie sind Christen.
Und sie sagen: Sie finden es nicht richtig, dass 2 Frauen heiraten.
Deswegen wollen sie sie in ihrem Laden nicht bedienen.
Das verstößt gegen das Gesetz in Oregon.
Dort gibt es ein Anti-Diskriminierungs-Gesetz.
Die beiden Besitzer der Bäckerei müssen jetzt Schmerzens-Geld bezahlen.
In vielen Städten in Nordrhein Westfalen gibt es die Tafeln.
Dort können arme Menschen hin-kommen.
Sie bekommen dort Essen.
Das Essen wird gespendet.
Und Helfer und Helferinnen verteilen es an die Menschen.
In Nordrhein Westfalen gibt es Tafeln an 170 verschiedenen Orten.
Mehr als 200.000 Menschen bekommen dort Lebens-Mittel.
In vielen Städten in Nordrhein Westfalen gibt es Probleme.
Es gibt nicht genug Helfer und Helferinnen bei den Tafeln.
Die Menschen bekommen dort kein Geld für ihre Unterstützung.
Das heißt: Sie machen es ehren-amtlich.
Viele Helfer und Helferinnen sind schon lange arbeits-los.
Oder sie sind schon in Rente.
Aber es fehlen junge Helfer und Helferinnen.
Ein Sprecher der Tafeln sagt: "Es klingt hart, aber unsere Ehren-Amtler sind zu alt und sterben uns buchstäblich weg.
Junge Menschen, die bei den Tafeln mit anpacken wollen, gibt es kaum.
In manchen Städten können die Tafeln ihre Arbeit nicht mehr schaffen.
Es können nicht mehr alle Menschen mit Lebens-Mitteln versorgt werden.
Es gibt Warte-Listen.
Darum werden dringend mehr Helfer und Helferinnen gesucht.
Nur dann können die Tafeln mit ihrer Arbeit weiter-machen.
Udo Lindenberg wird in der Krimi-Serie Tatort mitspielen.
Zusammen mit der Schauspielerin Maria Furtwängler.
Im Tatort heißt ihre Kommissarin Charlotte Lindholm.
Der Tatort wird gerade gedreht.
Ende Mai sind die Dreh-Arbeiten fertig.
Worum geht es in dem Tatort mit Charlotte Lindholm und Udo Lindenberg?
Charlotte Lindholm will sich in Hamburg heimlich mit einem Mann in einem Hotel treffen.
In dem Hotel sind gerade viele Doppel-Gänger von Udo Lindenberg.
Der Mann im Hotel ist tot.
Und zuerst denken alle: Charlotte Lindholm hat ihn umgebracht.
Der Tatort heißt: Alles kommt zurück.
Zum Jahres-Ende 2021 läuft er im Fernsehen.
Ein Flugzeug wollte in Indien von Kalkutta nach Agartala fliegen.
Aber es gab eine Verspätung.
Das Flugzeug konnte viele Stunden lang nicht starten.
Ein Bienen-Schwarm hat sich auf die Scheibe des Flugzeugs gesetzt.
So konnten die Piloten vom Cockpit aus nichts mehr sehen.
Zuerst haben die Piloten den Scheiben-Wischer benutzt.
Sie dachten: Vielleicht fliegen die Bienen dann weg.
Dann wollten Menschen die Bienen verscheuchen.
Aber das hat auch nicht geklappt.
Die Bienen haben die Menschen angegriffen.
Das Flugzeug konnte nicht starten.
Dann gab es einen neuen Plan.
Die Flughafen-Feuerwehr kam mit einem Lösch-Wagen.
Sie haben mit einem Schlauch Wasser auf die Scheibe gespritzt.
So wurden die Bienen verscheucht.
Das Flugzeug konnte starten.
Jean Paul Gaultier ist Mode·macher.
Seine Mode ist sehr berühmt.
Er kommt aus Frankreich.
Jean Paul Gaultier ist 67 Jahre alt.
Jean Paul Gaultier hatte gestern eine Moden·schau.
Sie wurde in Paris gezeigt.
Viele Stars waren dabei.
Zum Beispiel diese: • Carla Bruni • Eva Herzigova • Inès de la Fressange • Anna Wintour Jean Paul Gaultier hat viele Kleidungs·stücke gezeigt.
Mit manchen davon ist er bekannt geworden.
Zum Beispiel mit gestreiften Matrosen-T-Shirts.
Oder mit hautfarbenen Korsagen.
Jean Paul Gaultier sagt: Das war seine letzte Moden·schau.
Er will in Zukunft keine Mode mehr entwerfen.
Er verabschiedet sich.
Mode entwerfen heißt: Jemand plant, wie die Mode aussehen soll.
Aus welchen Stoffen soll sie genäht werden?
Welche Form sollen die Kleidungs-Stücke haben?
Hier kann man Fotos aus Jean Paul Gautiers letzter Moden·schau sehen .
Boris Becker ist gerade in New York.
Er berichtet dort fürs Fernsehen über Tennis-Spiele.
In New York war Boris Becker in einem Super-Markt.
Er wollte Bier kaufen.
Boris Becker sagt: Er durfte das Bier nicht kaufen.
In den USA muss man beim Alkohol-Kaufen seinen Ausweis zeigen.
Boris Becker hatte seinen Ausweis nicht dabei.
Darum durfte er kein Bier kaufen.
Boris Becker sagt: Die Verkäuferin hat ihm sein Alter nicht geglaubt.
Sie dachte: Er ist zu jung.
Er darf noch kein Bier kaufen.
In den USA darf man ab 21 Jahren Bier kaufen.
Boris Becker sagt: "Das nehme ich als Kompliment.
Der BAMBI ist ein Preis.
Das heißt: Menschen mit Erfolg in den Medien können ihn bekommen.
Medien sind: • Fernsehen • Radio • Zeitungen und Zeitschriften • Internet-Seiten • Podcasts Diese Menschen haben schonen einen BAMBI gewonnen: • Joan Baez • Boris Becker • die ZDF heute-Show
Den BAMBI gibt es seit 1948.
Seit 20 Jahren wurde die BAMBI-Verleihung im Fernsehen gezeigt.
Beim Fernseh-Sender ARD.
Aber ab 2020 wird das nicht mehr so sein.
Der BAMBI wird nicht mehr im Fernsehen gezeigt.
Thomas Schreiber arbeitet bei der ARD.
Er sagt: "Der Vertrag ist 2019 ausgelaufen
in der ARD gab es ein Votum, keinen neuen Vertrag zu schließen.
Damit meint er: Der Vertrag war zu Ende.
Und die ARD will keinen neuen Vertrag mehr machen.
In den letzten Jahren wollten immer weniger Menschen die Preis-Verleihung im Fernsehen sehen.
Was bedeutet: Jacke wie Hose?
Jacke wie Hose bedeutet: Etwas ist egal.
Es ist mir nicht wichtig.
Zum Beispiel: Eine Frau hat im Restaurant eine Pizza bestellt.
Sie will einen Rot·wein dazu trinken.
Die Kellnerin will wissen: Welchen Rot·wein will die Frau zur Pizza trinken?
Welche Wein·sorte?
Die Frau kennt sich nicht mit Wein aus.
Sie sagt: Die Weinsorte ist ihr egal.
Man kann auch sagen: Es ist ihr Jacke wie Hose.
Es wird schon seit dem 17. Jahrhundert benutzt.
Also seit als 400 Jahren.
Zu der Zeit hat sich die Mode verändert.
Männer trugen jetzt Jacke und Hose aus demselben Stoff.
Vorher trugen Männer oft nur Strümpfe.
Keine Stoff·hosen.
Jetzt war oft beides gleich
Der Stoff der Jacke und der Stoff der Hose.
Daher kommt die Bedeutung des Sprich·worts.
David Beckham war früher Profi-Fußballer. 6 Jahre lang war er Kapitän von der englischen National-Mannschaft.
Er gehörte zu den besten Fußball-Spielern der Welt.
Mit 38 Jahren hat David Beckham mit dem Fußball aufgehört.
Jetzt ist er 41 Jahre alt.
Früher war Victoria Beckham Musikerin.
Sie war in der Band „Spice Girls“.
Jetzt arbeitet Victoria Beckham als Mode-Designerin.
Das heißt: Sie macht Mode.
Sie plant, wie die Kleidung aussehen soll.
Die Sachen werden dann nach ihren Ideen genäht.
Victoria Beckham ist 42 Jahre alt.
David und Victoria Beckham sind seit 17 Jahren verheiratet.
Sie haben 4 Kinder zusammen: • Brooklyn, 18 Jahre alt • Romeo, 14 Jahre alt • Cruz, 12 Jahre alt • und Harper, 5 Jahre alt
In einem Interview hat Victoria Beckham über ihre Familie geredet.
Sie sagt: "David ist mein Seelen-Verwandter.
Wir ergänzen uns bestens.
Er ist der unglaublichste Ehe-Mann, ein fantastischer Vater und er inspiriert mich jeden Tag.
Die Art und Weise, wie er mit den Kindern umgeht und wie er mich behandelt, ist einfach wunderbar.
Wir können uns glücklich schätzen, dass wir einander haben.
Wir sind ein perfektes Team.
Victoria und David Beckham sind streng zu ihren Kindern.
Victoria Beckham erzählt: "Bei uns ist immer etwas los, und manchmal ist es auch chaotisch, aber meine Kinder sind sehr höflich und arbeiten hart.
Da sind wir sehr streng.
Sie müssen ihre Hausaufgaben rechtzeitig fertig haben, und wir checken auch regelmäßig ihre Schulnoten.
Es geht nicht darum, dass sie eine akademische Ausbildung haben, sondern darum, dass sie sich gut benehmen können und andere respektieren.
Darauf legen wir wert.
Victoria Beckham wurde auch gefragt: Wollen sie und David noch ein 5. Kind?
Victoria Beckham sagt: "Vor ein paar Jahren wollten wir noch ein 5. Kind, aber das wird wohl nicht mehr passieren.
4 Kinder sind genug.
Sie sind alle großartig.
Mein 5. Baby ist meine Mode-Marke.
Vicky Leandros ist Schlager-Sängerin.
Vicky Leandros hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Theo, wir fahr'n nach Lodz • Ich liebe das Leben
So sieht Vicky Leandros aus: Seit vielen Jahren setzt sich Vicky Leandros für Kinder in Not ein.
Sie gibt zum Beispiel Konzerte und sammelt Spenden.
Sie hat 15 Paten-Kinder.
Und sie arbeitet für das Kinder-Hilfs-Werk Unicef.
Für diese Arbeit wurde sie jetzt geehrt.
Sie hat das Bundes-Verdienst-Kreuz bekommen.
Das Bundes-Verdienst-Kreuz wird von der Bundes-Republik Deutschland verliehen.
Torsten Albig hat das Bundes-Verdienst-Kreuz über-reicht.
Er ist der Minister-Präsident von Schleswig-Holstein.
Im Kelten und Römer Museum gab es einen Einbruch.
Das Museum ist in Manching.
Diebe sind nachts dort eingebrochen.
Und sie haben sehr wertvolle Gold·münzen gestohlen.
Die Diebe sind in der Nacht von Montag auf Dienstag ins Museum eingebrochen.
Sie waren sehr schnell.
Sie haben nur 9 Minuten für den Einbruch gebraucht.
In dieser Zeit haben sie 483 Gold·münzen gestohlen.
Und einen aus Gold gegossenen Kuchen.
Das Gold ist 3,7 Kilo schwer.
Fach·leute schätzen: Das Gold ist 250 Tausend Euro wert.
Aber: Die Münzen sind viel wert·voller.
Weil sie so alt sind.
Sie sind mehrere Millionen Euro wert.
Die Münzen sind mehr als 2.000 Jahre alt.
Im Jahr 1999 wurde der Schatz entdeckt und ausgegraben.
Matthias Leicht war bei der Ausgrabung dabei.
Er befürchtet: Vielleicht schmelzen die Diebe das Gold ein.
Denn die Münzen kann man leicht Wieder·erkennen.
Darum kann man sie nur schwer verkaufen.
Matthias Leicht sagt: "Das wäre eine Katastrophe.
Es ist ja immer·hin der größte keltische Gold·schatz·fund des 20. Jahrhunderts.
Die Mitarbeiter*innen im Museum haben den Einbruch erst am nächsten Morgen entdeckt.
Das Museum ist mach dem Einbruch noch geschlossen.
Erst am 30. November 2022 öffnet es wieder.
Heute ist National Bacon Lovers Day in den USA.
Übersetzt heißt das: Tag der Speck-Liebhaber.
Oder: Tag der Speck-Fans.
Man weiß nicht: Wer hat den Speck-Tag zuerst gefeiert und warum?
Im Jahr 2000 wurde er zum ersten Mal in einen amerikanischen Kalender eingetragen.
Also vor 18 Jahren.
Es gibt noch einen Speck-Welt-Tag.
Am 30. Dezember ist der Internationale Tag des Frühstücks-Specks.
Man kann den Speck-Welt-Tag also 2 mal im Jahr feiern.
Der Welt-Tag des Specks kommt aus den USA.
Nirgends wird so viel Speck gegessen wir in den USA.
Dort sind es jedes Jahr mehr als 1,7 Millionen Pfund.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Limonade in den USA • Welt-Pferde-Tag • National-Feier-Tag in Marokko • Welt-Moskito-Tag • Orang-Utan-Tag
Heute ist internationaler Jogging-Hosen-Tag.
Menschen haben sehr unterschiedliche Meinungen über Jogging-Hosen.
Manche Menschen lieben Jogging-Hosen.
Sie finden: Man kann sie überall tragen.
Andere Menschen finden Jogging-Hosen schlimm.
Sie finden: Man darf sie nur zum Joggen anziehen.
Sonst nie.
Das fand auch der Mode-Macher Karl Lagerfeld.
Er hat gesagt: "Wer in Jogging-Hosen das Haus verlässt, hat die Kontrolle über sein Leben verloren.
Die Macher und Macherinnen vom Jogging-Hosen-Tag finden sie super.
Sie finden: Heute sollen alle Jogging-Hosen tragen.
Außerdem ist heute noch Welt-Kuschel-Tag.
Bald gibt es einen neuen Batman-Film.
Bis jetzt weiß man noch nicht sicher: Wer wird die Haupt-Rolle spielen?
Wer spielt Batman?
Manche Zeitungen schreiben: Vielleicht spielt Robert Pattison Batman im nächsten Film.
Robert Pattison hat bis jetzt in Vampir-Filmen mit-gespielt.
Die Film-Reihe heißt Twilight .
Damit wäre er der jüngste Batman-Schauspieler.
Vor ihm haben 2 Schauspieler diese Rolle gespielt: • Matt Reeves.
Aber bis jetzt weiß man noch nicht sicher: Spielt Robert Pattison wirklich die Haupt-Rolle im neuen Batman-Film?
Gestern ist Lys Assia gestorben.
Sie war eine Sängerin aus der Schweiz.
1956 hat Lys Assia den Eurovision Song Contest gewonnen.
Lys Assia hat 1956 das Lied Refrain gesungen.
Sie hat es auf Französisch gesungen.
In diesem Video kann man es hören: Jean Eichenberger war ein Freund von Lys Assia.
Früher waren sie Nachbarn.
Er sagt: Sie wusste, dass sie bald sterben wird.
Lys Assia ist in einem Kranken-Haus gestorben.
Es ist in der Nähe von Zürich.
Papst Franziskus ist das Ober-Haupt der katholischen Kirche.
Der Fußballer Lionel Messi hat Papst Franziskus ein Fußball-Trikot geschenkt.
Papst Franziskus bedankt sich dafür.
Er schreibt: "Lionel Messi, lieber Bruder, ich danke dir für das Trikot und die Widmung.
Danke dafür, dass du auf dem Boden geblieben bist.
Bleibe so.
Gott segne dich, du kannst immer auf mich zählen.
Widmung bedeutet: Lionel Messi hat dem Papst etwas auf das Trikot drauf-geschrieben.
Er schreibt: "Für Franziskus mit viel Liebe.
Papst Franzikus wurde in Argentinien geboren.
Seine liebste Fußball-Mannschaft ist der Verein San Lorenzo aus Buenos Aires.
Peter Maffay hat über Corona gesprochen.
Das Thema ist für alle Menschen gerade wichtig.
Immer mehr Menschen sagen: Es gibt das Corona-Virus gar nicht.
Oder sie sagen: Es gibt das Virus.
Aber es ist gar nicht schlimm.
Diese Menschen nennt man Corona-Leugner.
Weil sie sagen: Es gibt das Virus nicht.
Leugnen ist ein anderes Wort für: Ich sage: Etwas stimmt nicht.
Oder: Ich sage: Es gibt etwas nicht.
Peter Maffay sagt: Corona-Leugner sind gefährlich für die Gesellschaft.
Er sagt: "Corona ist ein Umstand, den man akzeptieren muss, weil er da ist.
Ihn zu leugnen, halte ich für extrem gefährlich und extrem falsch.
Damit meint Peter Maffay: Es gibt Corona.
Man muss damit klar-kommen.
Es hilft niemandem, wenn man sagt: Es gibt das Virus nicht.
Stephenie Meyer ist Schriftstellerin.
Sie hat diese Bücher geschrieben: • Bis(s) zum Morgengrauen • Bis(s) zur Mittagsstunde • Bis(s) zum Abendrot • Seelen • Bis(s) zum Ende der Nacht • Bis(s) zum ersten Sonnenstrahl • Bis(s) in alle Ewigkeit
Die Spezialistin
Jetzt wird Stephenie Meyer wieder über Vampire schreiben.
Sie schreibt eine Fernseh-Serie über Vampire.
Die Serie wird "The Rook" heißen.
Übersetzt heißt das "Der Turm".
Damit ist eine Spiel-Figur aus dem Schach-Spiel gemeint.
Die Serie wird von einer amerikanischen Firma gemacht.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wird die Serie auch im deutschen Fernsehen gezeigt?
Und wann wird sie zu sehen sein?
Heute: Was ist ein Womanizer?
Ein Womanizer ist ein Mann.
Viele Frauen finden diesen Mann gut.
Man kann auch sagen: Dieser Mann hat eine gute Ausstrahlung.
Er wirkt anziehend auf Frauen.
Oder man kann sagen: Der Mann hat eine große Wirkung auf Frauen.
Er kommt bei Frauen gut an.
Woman ist das englische Wort für Frau.
Früher hat man auch diese Wörter für einen Womanizer benutzt: • Frauen·held • Schürzen·jäger Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Dry January' heißt übersetzt: 'trockener Januar'.
Drei Dschän-ju-rie.
Jemand trinkt im Januar keinen Alkohol.
Viele Menschen trinken über Weihnachten und Silvester viel Alkohol.
Vielleicht mehr Alkohol als sonst.
Darum nehmen sich viele Menschen für das neue Jahr vor: Sie trinken im Januar keinen Alkohol.
Der 'dry January' wurde in Groß·britannien erfunden.
Irgendwann zwischen 2010 und 2020.
Dann haben immer mehr Menschen dabei mit·gemacht.
Viele Menschen teilen ihre Erfahrungen mit dem 'dry January' im Internet.
So erfahren immer mehr Menschen davon.
Viele Menschen denken: Sie tun mit dem 'dry January' ihrer Gesundheit etwas Gutes.
Aber Ärzt*innen sind sich nicht sicher.
Sie untersuchen es noch.
Klar ist aber: Der 'dry January' verändert etwas im Denken vieler Menschen.
Sie denken mehr über diese Fragen nach: • Wie viel Alkohol trinke ich im Alltag?
Gerade ist die Fußball Europa-Meisterschaft in Frankreich.
Noch bis zum 10. Juli
Viele Menschen gucken sich die Spiele an.
Hier erzählen sie, wo sie sich die Spiele anschauen.
Er erzählt: "Fußball-Partys sind nichts für mich, ich möchte beim Fußball-schauen nicht gestört werden.
Ich will zu Hause sitzen und mit Hannelore gucken.
Seine Frau Hannelore kommt aus Österreich.
Er Heino sagt: "Wenn wir ein End-Spiel mit Deutschland und Österreich bekämen, dann hätte ich die Arsch-Karte, wenn Österreich gewinnt.
Die Hannelore spricht schon gerade von einem zweiten Cordoba.
Matičević guckt gerne mit Freunden Fußball.
Er sagt: "Public Viewing ist mir zu anstrengend.
Zu große Menschen-Ansammlungen mag ich einfach nicht.
Mit ein paar Kumpels oder Freunden zu Hause macht es viel mehr Spaß.
Schauspielerin Anette Frier guckt auch Fußball.
Und zwar so: "Grillend vor Leinwänden und Fernsehern im Kreise guter Freunde und Familie.
Schauspieler Jimmy Blue Ochsenknecht findet
Zu Fußball gehören einfach Freunde und Familie.
Moderatorin Jana Ina Zarrella will zum End-Spiel nach Frankreich fahren.
Sie sagt: "Dabei Grillen wir und machen ein richtiges Fest daraus.
Wir planen beim Finale vor Ort zu sein.
Viele Menschen teilen Fotos bei Facebook.
Andere Menschen können die Fotos dann im Internet sehen.
Viele Eltern teilen bei Facebook auch Fotos ihrer Kinder.
Auch wenn die Kinder noch sehr jung sind.
Die Kinder können dann noch nicht selbst entscheiden: Soll mein Foto im Internet zu sehen sein oder nicht?
So war es auch bei einer Familie in Österreich.
Eltern haben sehr viele Fotos ihrer Familie bei Facebook geteilt.
Auch Fotos ihrer Tochter.
Mehr als 500 Fotos.
Die Tochter erzählt: "Sie kannten keine Scham und keine Grenze.
Ob ich auf dem Töpfchen saß oder nackt in meinem Kinder-Bettchen lag – jeder Schritt von mir wurde fotografisch festgehalten und nachträglich öffentlich gemacht.
Die Tochter ist jetzt 18 Jahre alt.
Sie sagt: Sie will nicht, dass diese Fotos von ihr im Internet sind.
Sie sollen gelöscht werden.
Der Vater will die Bilder aber nicht löschen.
Er sagt: Nur seine Freunde können sie im Internet sehen.
Das sind 700 Leute.
Und er sagt: Sie teilen keine neuen Fotos ihrer Tochter mehr im Internet.
Das reicht der Tochter aber nicht.
Sie will, dass alle Fotos von ihr gelöscht werden.
Darum geht sie jetzt vor Gericht.
Ein Richter muss also entscheiden
Sollen die Fotos gelöscht werden oder nicht?
Viele Menschen glauben: Wahrscheinlich muss der Vater eine Strafe zahlen.
3.000 bis 10.000 Euro.
Die Polizei warnt: "Hören Sie bitte auf, Fotos Ihrer Kinder für jedermann sichtbar bei Facebook und Co zu posten!
Auch Ihre Kinder haben eine Privatsphäre!
Vielleicht finden Sie die Fotos heute süß, Ihrem Kind sind sie in ein paar Jahren aber endlos peinlich.
Oder Ihr Kind wir damit sogar gemobbt.
In Frankreich gibt es sogar ein Gesetz, das die Rechte von Kindern im Internet schützt.
In Deutschland gibt es noch kein solches Gesetz.
Ein Mann aus Frankreich hat Lotto gespielt.
Er hatte die richtigen Zahlen getippt.
Mit diesen Zahlen konnte man fast 9 Millionen Euro gewinnen.
Trotzdem hat der Mann das Geld nicht bekommen.
Er hat den Lotto-Schein zu spät abgegeben.
Nicht viel zu spät.
Nur 31 Minuten zu spät.
Der Mann spielt trotzdem weiter Lotto.
Er sagt: "Das lasse ich mir nicht verderben.
Sie hat in diesen Filmen mit-gespielt: • X-Men: Erste Entscheidung • Die Tribute von Panem • Silver Linings Jennifer Lawrence hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Cooke Maroney.
Die beiden sind seit Sommer 2018 verlobt.
Cooke Maroney ist Kunst-Händler.
Das heißt: Er verkauft Kunst.
Jennifer Lawrence und Cooke Maroney haben mit 150 Gästen gefeiert.
Zum Beispiel diese: • die Sängerin Adele • die Schauspielerin Emma Stone • die Mode-Macherin Ashley Olsen • TV-Star Kris Jenner Jennifer Lawrence sagt über ihren Mann: "Er ist einer der tollsten Menschen, den ich jemals getroffen habe.
Er ist es wirklich, und er wird besser.
Ein Mann in den USA hat sehr viel Geld im Lotto gewonnen.
Es sind 1,6 Milliarden Dollar.
Das sind 1,4 Milliarden Euro.
Der Gewinner lebt im Bundes-Staat South Carolina.
Ein Bundes-Staat ist ein Teil der USA.
So ähnlich wie ein Bundes-Land in Deutschland.
Die amerikanische Lotto-Firma heißt Mega Millions.
Ein Los kostet 2 Dollar.
Man muss 6 richtige Zahlen tippen.
Dann gewinnt man den Haupt-Preis.
Der Gewinner kann jetzt wählen: Entweder kann er sich den Gewinn auf einmal auszahlen lassen.
Dann bekommt er etwas weniger Geld.
Oder er kann sich jeden Monat etwas von dem Geld auszahlen lassen. 29 Jahre lang.
Dann bekommt er etwas mehr Geld.
Niemand weiß: Wie heißt der Gewinner?
Er will seinen Namen nicht verraten.
Marie-Luise Marjan spielt in der Serie Linden-Straße mit.
Die Serie gibt es schon sehr lange.
Aber bald nicht mehr.
Sie läuft nur noch ein paar Wochen weiter.
Man kann auch sagen: Sie wird eingestellt.
Marie-Luise Marjan spielt in der Serie Mutter Beimer.
Dadurch kennen sie sehr viele Menschen.
Jetzt macht Marie-Luise Marjan Pläne für die Zukunft.
Sie denkt darüber nach: Was macht sie nach der Linden-Straße?
Sie erzählt: "Ich bedanke mich bei RTL, aber 'GZSZ' kommt nicht infrage, keine Daily.
Damit meint sie: Der Fernseh-Sender RTL hat ihr ein Angebot gemacht.
Sie haben gefragt: Will Marie-Luise Marjan in der Serie
Schlechte Zeiten mit-spielen?
Aber sie möchte es nicht.
Sie will in keiner Daily Soap mit-spielen.
Eine Daily Soap ist eine Serie.
Sie läuft jeden Tag.
In welchen Filmen oder Serien will Marie-Luise Marjan in Zukunft mit-spielen?
Sie sagt: "Einzel-Stücke, Zwei-Teiler, höchstens Drei-Teiler, keine Serie, die über Jahre läuft.
Als Erinnerungs-Stück an die Linden-Straße hat sich Marie-Luise Marjan etwas mit nach Hause genommen.
Ein Kleidungs-Stück aus der Garderobe.
Sie sagt: "Von der Garderobe durften wir uns etwas aussuchen.
Er wird 66 Jahre alt.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gemacht: • One more night • A groovy kind of love • True colours Phil Collins will noch nicht in Rente gehen.
Er macht neue Musik.
Die neue Musik von Phil Collins klingt ganz anders als die alte.
Phil Collins sagt dazu: "Selbst ich werde irgendwann cool.
Lily Collins ist Schauspielerin.
Sie ist 27 Jahr alt.
Der Musiker Phil Collins ist ihr Vater.
Lily Collins hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • 90210 • Blind side - Die große Chance • Chroniken der Unter-Welt - City of Bones Zuletzt hat Lily Collins im Film "To The Bone" mit-gespielt.
In dem Film geht es um Mager-Sucht.
Mager-Sucht ist eine Krankheit.
Mager-süchtige Menschen wollen immer dünner werden.
Sie essen viel zu wenig.
Ihr Körper bekommt nicht genug Nahrung.
Sie sehen sich nicht so, wie sie wirklich sind.
Mager-süchtige Menschen sind meistens sehr dünn.
Trotzdem fühlen sie sich zu dick und wollen immer weiter abnehmen.
Es ist eine Krankheit.
Es ist sehr schwer, die Mager-Sucht zu besiegen.
Die meisten Menschen brauchen Hilfe dabei.
Manche schaffen es nicht und sterben an der Krankheit.
Lilly Allen spielt in dem Film eine mager-süchtige Frau.
Früher hatte sie selbst diese Krankheit.
Jetzt hat sie zum 1. Mal darüber geredet.
Sie sagt: "Meine Vergangenheit mit Ess-Störungen öffentlich zu machen und zu erzählen, wie nah mir dieser Film gegangen ist, das ist eine der erfüllendsten Erfahrungen meines Lebens gewesen.
Wir müssen diese Geschichte erzählen, weil das Thema meiner Meinung nach für junge Männer und Frauen ein echtes Tabu darstellt.
Damit meint sie: Viele Menschen sprechen nicht offen über die Krankheit Mager-Sucht.
Heute ist Lily Collins nicht mehr mager-süchtig.
Sie hat es geschafft, gesund zu werden.
Darum war es ihr so wichtig, in dem Film mitzuspielen.
Sie sagt: "Was für ein großer Moment für mich.
Ich habe eine Vergangenheit, bin offen und schäme mich nicht oder bereue meine Erfahrungen.
Timur ist ein Tiger.
Und Amur ist eine Ziege.
Beide Tiere leben in Russland.
In einem Wild-Park.
Beide Tiere haben lange zusammen im selben Gehege gewohnt.
Der Tiger hat die Ziege nicht gefressen.
Viele Menschen haben sich sehr für die Freundschaft der beiden Tiere interessiert.
Es wurde viel darüber im Internet geschrieben.
Menschen auf der ganzen Welt wollten etwas darüber lesen.
Jetzt ist die Freundschaft von Amur und Timur beendet.
Der Tiger hat die Ziege angegriffen.
Er hat sie gebissen.
Amur ist sehr schwer verletzt.
Er wurde nach Moskau gebracht.
Dort muss er von einem Tier-Arzt behandelt werden.
Der Tier-Arzt sagt: Amurs Zustand ist sehr ernst.
Vielleicht überlebt er nicht.
Ein Knochen-Splitter wurde entfernt.
Der Zoo-Direktor begleitet den Ziegen-Bock Amur nach Moskau.
Er sagt: "Die Behandlung von Timur wird mindestens einen Monat dauern.
Alle Fans im Internet hoffen, dass Timur überlebt.
Ein Fahrer ist mit einem LKW über die Autobahn gefahren.
In dem LKW war Bier.
Der LKW fuhr in Schlangen-Linien über die Autobahn.
Mehrere Autos mussten ausweichen.
Aber es gab keinen Unfall.
Die Polizei hat es gesehen.
Sie haben den Fahrer gestoppt.
Der LKW-Fahrer musste in ein Mess-Gerät pusten.
Der Fahrer war betrunken.
Das ist auf der Autobahn A 46 passiert.
In der Nähe der Stadt Hückelhoven.
Justin Bieber macht Werbung für Unter-Wäsche.
Dafür hat er sich fotografieren lassen.
Manche der Fotos hat Justin Bieber zusammen mit einer Frau gemacht.
Mit einem Model. Sie heißt Lara Stone.
Die Bilder sind sehr sexy.
Lara Stone und Justin Bieber haben nicht viel an.
Nur Unter-Wäsche.
Viele Fans von Justin Bieber sind sauer darüber.
Sie sind eifers-üchtig auf Lara Stone.
Sie beschimpfen sie im Internet.
Ich hoffe das war dein letztes Shooting mit Justin.
Fass Justin nie wieder an!
Manche bedrohen Lara Stone sogar.
Eine Frau hat geschrieben: "Ich bringe das Mädchen um!
Oder: "Hi Bitch, ich hasse dich.
Fass Justins S****** noch einmal an und ich bringe dich um.
Ich mache keinen Spaß.
Ihre Fan-Liebeist zu Hass geworden.
George von Cambridge ist Prinz von Großbritannien.
Seine Eltern sind Prinz William und Prinzessin Kate.
Er ist das älteste ihrer Kinder.
Wahrscheinlich wird Prinz George mal König von Großbritannien.
Jetzt ist seine Ur-Oma Königin, Queen Elisabeth die Zweite.
Nach ihr wird sein Opa König, Prinz Charles.
Dann wird Georges Vater König, Prinz William.
Und nach ihm wird George König von Großbritannien.
Noch ist er ein Kind.
Er ist 5 Jahre alt und geht in eine Grund-Schule in London.
In Großbritannien gibt es die Zeitschrift Tatler.
Einmal im Jahr macht die Zeitschrift eine Wahl.
Sie befragt die Leserinnen und Leser und eine Jury.
Welche Menschen in Großbritannien sind am besten angezogen?
Prinz George ist erst 5 Jahre alt.
Aber er steht schon auf der Liste.
Die Leser und Leserinnen finden
Er ist ein Mode-Vorbild.
Sie mögen seine kurzen Hosen mit langen Strümpfen und Pullundern.
Hier kann man ein Foto von sehen .
Wer steht noch auf dieser Liste?
Wer wurde noch als Mode-Vorbild gewählt?
Auf dem ersten Platz ist die britische Königin Queen Elisabeth.
Die Leser und Leserinnen finden gut: Sie ist immer elegant.
Und sie trägt schöne leuchtende Farben.
Außerdem stehen noch diese Menschen auf der Liste: • Prinzessin Kate • Prinzessin Meghan • die Mode-Macherin Stella McCartney • die Sängerin Dua Lipa • die Schauspielerin Lily James • der Schauspieler Matt Smith • die Anwältin Amal Clooney
Die Fantastischen Vier sind eine Band.
Sie machen deutsche Rap-Musik.
So sehen die Band-Mitglieder aus: Viele Stars nutzen das Internet.
Sie teilen Fotos oder Videos.
Oder bei Twitter.
Die Fantastischen Vier machen das nicht.
Sie finden es langweilig.
Smudo ist Mitglied der Band.
Er sagt: "Gerade Instagram empfinde ich als ziemliche Angeber-Plattform.
Michi Beck gehört auch zur Band.
Er sagt: "Wir sind da eher zwangs-weise dabei.
Während ich bei 'The Voice' war, hab ich mal ein paar Follower gesammelt, nun vernachlässige ich sie leider ein bisschen.
Damit meint er: Er hat bei der Sendung The Voice mit-gemacht.
Seit-dem hat er eine Instagram-Seite.
Dort wollen Menschen etwas von Michi Beck lesen.
Aber er schreibt nicht oft etwas.
Oder er teilt nur selten Fotos.
Ypsilon sagt: "Das ist mir zu aufwendig - ich habe dafür einfach keine Zeit.
Ihr Alltag verändert sich.
Durch die Corona-Pandemie.
Auch die Beziehungen in der Nachbarschaft verändern sich.
Viele Menschen lernen gerade ihre Nachbarn und Nachbarinnen besser kennen.
Viele Menschen kennen ihre Nachbarn und Nachbarinnen bis jetzt kaum.
Sie haben nur wenig Kontakt.
Vor allem in großen Städten.
Aber jetzt bleiben viele Menschen zu Hause.
Sie verbringen ihre Zeit im Haus.
Im Garten.
Ihre Nachbarn und Nachbarinnen auch.
So lernen sie sich besser kennen.
Zum Beispiel bei Gesprächen auf der Straße.
Viele Nachbarn unterstützen sich auch gegenseitig mehr.
Sie gehen für-einander einkaufen.
Oder sie helfen sich im Alltag.
Das ist eine gute Nachricht.
David Beckham hatte einen Autounfall.
Er hat seinen Sohn Brooklyn vom Fußball-Training abgeholt.
Dabei ist er mit einem anderen Auto zusammen-gestoßen.
Zum Glück ist bei dem Unfall niemand schwer verletzt worden.
Aber David und Brooklyn Beckham haben einen Schock.
Sie haben bis jetzt noch nichts zu dem Unfall gesagt.
Ein Fußball-Kollege von Brooklyn hat im Internet geschrieben: "Verrückt, vorhin gegen Brooklyn Beckham gespielt zu haben.
Noch verrückter, auf der Straße hinter David Beckham festzusitzen, nachdem er sein Auto geschrottet hat.
Angela Lansbury ist Schauspielerin.
Angela Lansbury hat in der Serie Mord ist ihr Hobby mitgespielt.
In der Serie spielt sie eine Privat-Detektivin.
Das heißt: Sie klärt Verbrechen auf.
Angela Lansbury arbeitet seit mehr als 75 Jahren als Schauspielerin.
Aber: Jetzt ist sie in Rente.
Sie hält sich fit.
Sie macht Kreuzwort-Rätsel.
Sie arbeitet im Garten.
Sie trinkt fast keinen Alkohol.
Sie isst gesunde Sachen.
Und sie schläft viel.
Angela Lansbury sagt: "Wenn es so weiter-geht, sehe ich keinen Grund, es nicht bis 98 zu schaffen.
Die Malediven sind eine Insel·gruppe im Indischen Ozean.
Für viele Menschen sind die Malediven das Ziel für eine Traum·reise.
In einer Buch·handlung auf den Malediven gibt es eine freue Stelle.
Bis zum 13. August kann man sich dort bewerben.
Gesucht wird ein*e Barfuß-Buchhändler*in.
Das Motto der Insel ist: No Shoes, No News.
Das heißt übersetzt: Keine Neuigkeiten, keine Schuhe.
Darum arbeiten auch die Buchhändler*innen auf der Insel barfuß.
Die Stelle ist erstmal befristet für ein Jahr.
Das bedeutet: Die Person wird erstmal für ein Jahr eingestellt.
Aber vielleicht wird der Vertrag danach verlängert.
Die Buchhandlung gehört zu einem Hotel.
Die Aufgabe der neuen Mitarbeiter*in ist: • gute Buch·tipps für Urlauber*innen finden • Schreib·workshops für Urlauber*innen • Bücher für die Buch·handlung aussuchen und bestellen • Texte schreiben für den Blog der Buch·handlung
Und besonders wichtig ist: Die Person muss gut Englisch schreiben und sprechen können.
Hier findet man alle Informationen zur Job·anzeige .
Eine Radar-Falle misst, wie schnell Autos fahren.
Wenn die Autos zu schnell fahren, werden sie von der Radar-Falle geblitzt.
Die Autos, die zu schnell fahren, werden fotografiert.
Dann muss man eine Strafe bezahlen.
Im Saarland haben Unbekannte eine Radar-Falle ausgeschaltet.
Sie haben eine Sex-Puppe genau vor die Radar-Falle gestellt.
So konnte sie keine Fotos mehr machen.
Die Polizei sagt dazu: "Obwohl auch seitens der Polizei eine gewisse „Originalität“ für den Sach-Verhalt nicht abgestritten wird, stellt das Unbrauchbar-Machen solcher Geschwindigkeits-Messanlagen eine Straf-Tat dar und zieht entsprechende Sanktionen nach sich.
Damit meint die Polizei
Auf die Idee ist noch niemand gekommen.
Trotzdem ist es verboten.
Und es muss bestraft werden.
Das heißt, sie wollen wissen: Hat jemand beobachtet, was passiert ist?
Die Sex-Puppe wurde am Donnerstag Abend aufgestellt.
Wer etwas weiß, kann bei der Polizei in Dillingen anrufen.
Dillingen ist eine kleine Stadt im Saar-Land.
Britney Spears braucht gerade eine Pause.
Sie hat sich zurück-gezogen.
Sie ist in einer Klinik.
Britney Spears hat sich länger nicht bei ihren Fans gemeldet.
Sie hat keine Texte im Internet geschrieben.
Darum haben ihre Fans sich Sorgen gemacht.
Sie dachten: Vielleicht ist Britney Spears nicht frei-willig in der Klinik?
Vielleicht wird sie dort eingesperrt?
Darum haben die Fans von Britney Spears sich vor der Klinik getroffen.
Sie haben demonstriert.
Sie hatten Schilder dabei.
Auf den Schildern steht: Free Britney.
Befreit Britney.
Jetzt hat Britney Spears sich gemeldet.
Sie hat an ihre Fans geschrieben.
Sie will in der Klinik bleiben.
Sie ist frei-willig dort.
Britney Spears sagt in einem Video
Leute, ich melde mich bei allen, die sich um mich sorgen.
Meine Familie hat in letzter Zeit viel Stress und Ängste durch-gemacht, daher brauchte ich einfach Zeit, um mich zu fassen.
Aber keine Sorge, ich komme bald wieder.
Ich wollte Hallo sagen, weil die Dinge, die im Umlauf sind, einfach außer Kontrolle geraten sind!!
Es gibt Gerüchte, Todes-Drohungen gegen meine Familie und mein Team, und es werden so viele verrückte Dinge gesagt.
Ich versuche, mir Zeit für mich zu nehmen, aber alles, was passiert, macht es nur schwerer für mich.
Glaubt nicht alles, was ihr lest und hört.
Meine Situation ist ungewöhnlich, aber ich verspreche, dass ich im Moment das mache, was am besten ist.
Ihr wisst das vielleicht nicht über mich, aber ich bin stark und stehe für das ein, was ich will!
Eure Liebe und euer Engagement sind unglaublich, aber was ich jetzt brauche, ist ein bisschen Privatsphäre, um mit all den schwierigen Dingen klarzukommen, die mir das Leben vor die Füße wirft.
Wenn ihr das beherzigen könntet, wäre ich für immer dankbar.
Damit meint Britney Spears: Sie freut sich, dass ihre Fans sich für sie einsetzen.
Aber sie braucht jetzt eine Pause.
Guido Maria Kretschmer ist 55 Jahre alt.
Übersetzt heißt das: Einkaufs-Königin.
Guido Maria Kretschmer verdient mit seiner Arbeit viel Geld.
Aber das war nicht immer so.
Als junger Mann war er mal Putz-Mann.
Guido Maria Kretschmer erzählt: "Mit 19 habe ich bei einer ganz netten Frau geputzt, die Unterstützung im Haushalt benötigte.
Ich studierte damals gerade Mode-Design in Barcelona.
Aber Guido Maria Kretschmer hat die Wohnung nicht nur geputzt.
Er erzählt: "Ich habe auch ganz viel umgeräumt und optimiert.
Es sah wirklich viel besser aus.
Sie fand es eigentlich ganz gut.
Aber als ihr Mann nach Hause kam, hat er mich sofort entlassen, weil er seinen Kram vermisst hat.
Seitdem hat Guido Maria Kretschmer etwas beachtet: "Ich habe nur noch Putz-Stellen angenommen, wo eine gute Grund-Ordnung war.
Rebecca Mir und Massimo Sinató haben am Samstag geheiratet.
In der Nähe der Stadt Palermo.
70 Gäste waren eingeladen.
Rebecca Mir und Massimo Sinató haben sich 2012 ineinander verliebt.
Sie haben zusammen bei der Tanz-Sendung "Let's dance" mit-gemacht.
Massimo Sinató hat seiner Frau den Heirats-Antrag im Urlaub gemacht.
Rebecca Mir erzählt: "Er hat mich vollkommen überrascht.
Ich konnte gar nicht anders, als immer wieder Ja zu sagen.
Meine einzige Bedingung ist, dass wir im Warmen heiraten.
Es wird also wohl auf eine Hochzeit außerhalb Deutschlands hinaus-laufen.
Im Jahr 2016 hat Til Schweiger ein Restaurant eröffnet.
Das Restaurant heißt Barefoot Deli.
Barfuß Laden.
Jetzt gibt Til Schweiger das Restaurant ab.
Er führt es nicht weiter.
Til Schweiger sagt dazu: "Nach intensiven, aber wunderbaren Jahren des Aufbaus von 'Barefood Deli' habe ich mich entschieden, das Restaurant abzugeben.
Ich bleibe natürlich als Lizenz-Geber weiter Teil der von mir kreierten Marke.
Damit meint Til Schweiger: Das Restaurant behält seinen Namen.
Es wird nicht verändert.
Aber er will es nicht mehr selbst weiter führen.
Michael Ränsch ist der Geschäfts-Führer von Til Schweigers Restaurant.
Man kann auch sagen: Er leitet das Restaurant für Til Schweiger.
Er wird das Restaurant in Zukunft weiter-führen.
Auch ohne Til Schweiger.
Warum hat Til Schweiger das entschieden?
Er sagt: "Ich möchte mich aktuell beruflich hundert Prozent auf meine Filme und die Marke 'Barefoot' fokussieren.
Chris Zylka ist Schauspieler.
Er hat in amerikanischen Fernseh-Serien mitgespielt.
Paris Hilton schreibt im Internet: "Ich bin so froh und aufgeregt, mit der Liebe meines Lebens verlobt zu sein.
Er ist mein bester Freund und Seelen-Verwandter und ist in jeder Hinsicht perfekt für mich und hat mir gezeigt, dass es Märchen wirklich gibt.
Heute ist Internationaler Tag des Nase-Bohren.
International heißt: Er wird in vielen verschiedenen Ländern gefeiert.
Der Tag des Nase-Bohrens wurde in den USA erfunden.
Dort heißt er Nose Picking Day.
Seit wann gibt es den Tag des Nase-Bohrens?
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag des deutschen Bieres • Tag der englischen Sprache • Tag des Kirsch-Käsekuchens • Welt-Tag des Buches • Georgs-Tag • Kinder-Fest in der Türkei
Eigentlich wird das Buch erst ab dem 10. Januar verkauft.
Also erst in 3 Tagen.
Aber einige Bücher wurden aus Versehen zu früh verkauft.
In einer Buch·handlung in Spanien.
Das bedeutet: Einige wenige Menschen haben das Buch früher gelesen als alle anderen.
Und die Zeitungen berichten jetzt darüber.
Sie verraten schon Einzelheiten aus dem Buch.
Die britische Königs·familie hat bisher nichts zu Prinz Harrys Buch gesagt.
Bei vielen Fragen hat die Königs·familie das Motto: Don't complain, don't explain.
Das heißt übersetzt: Nicht beschweren, nichts erklären.
So spricht man den Satz aus
Dount kompleyn, dount ix-pleyn.
Madonna ist eine der bekanntesten Sängerinnen der Welt.
Madonna war vor einiger Zeit im Kranken·haus.
Sie hatte eine Infektion.
Also eine Entzündung im Körper.
Sie lag auf der Intensiv·station.
Jetzt geht es Madonna wieder besser.
Sie konnte ein Konzert von Beyoncé besuchen.
Beyoncé hat sich über den Besuch gefreut.
Sie hat Madonna von der Bühne aus begrüßt.
Und sie sagt: Madonna ist "the queen".
Also übersetzt: Madonna ist die Königin.
Madonna ist froh, dass es ihr wieder gut geht.
Sie sagt: "Danke an all meine Engel, die mich beschützt haben und mich bleiben ließen, damit ich meine Arbeit fort·führen kann.
Was hat Madonna in der Zeit ihrer Krankheit geholfen?
Sie sagt: "Liebe von Familie und Freunden ist die beste Medizin.
Vor den Restaurants von Jamie Oliver gibt es oft Demonstrationen.
Das heißt: Menschen treffen sich vor den Restaurants.
Sie tragen Kuh-Kostüme und sagen auf der Straße ihre Meinung.
Diese Menschen sind Veganer.
Sie trinken keine Milch.
Sie essen keine Eier und keinen Honig.
Sie essen kein Essen, das von Tieren kommt.
Warum demonstrieren die Menschen vor den Restaurants von Jamie Oliver?
Sie finden nicht gut, dass man in den Restaurants Fleisch essen kann.
Und sie finden nicht gut, dass Jamie Oliver Werbung macht für Milch.
Jamie Oliver sagt: "Sie hassen mich, weil wir Beiträge über tier-ethisch korrektes Fleisch machen, wovon ich sehr überzeugt bin.
Aber für sie gibt es nur ganz oder gar nicht.
Es gibt für die keine Zwischen-Schritte, während ich sehr dafür bin.
Veganer nerven mich, aber ich habe auch etwas für sie übrig.
Damit meint er: Veganer essen gar kein Fleisch.
Jamie Oliver kocht mit Fleisch.
Aber er achtet darauf, welches Fleisch er benutzt.
Er kocht nur mit Bio-Fleisch.
Und er guckt, woher das Fleisch kommt.
Wie die Tiere geschlachtet werden.
Er sagt: Er kocht mit gutem Fleisch.
Er ist genervt von den Protesten vor seinen Restaurants.
Aber er versteht auch, warum die Menschen es machen.
Adele hat ein Konzert in Italien gegeben.
Dabei hat ein Fan ein Video von Adele gemacht.
Adele kann das nicht leiden.
Das hat sie dazu gesagt: "Ich will dieser Lady hier sagen: Kannst du bitte mit dem Filmen mit der Video-Kamera auf-hören?
Weil ich wirklich hier stehe, du kannst das alles in Echt-Zeit genießen, anstatt es durch die Kamera anzuschauen.
Ich will wirklich, dass du die Show genießt, weil da viele Leute draußen stehen, die keinen Platz bekommen haben.
Fans fanden das gut.
Sie haben geklatscht.
In diesem Video kann man sehen und hören, was Adele gesagt hat
Sie hat in der Serie “Denver Clan” mitgespielt.
Joan Collins ist verheiratet.
Seit 2002 mit Percy Gibson.
Es ist ihre 5. Ehe.
Joan Collins sagt: Sie ist glücklich in ihrer Ehe.
Trotzdem streiten sie und ihr Mann viel.
Sie erzählt: "Es ist meine 5. Ehe, und meine Glücklichste, und letzte.
Percy ist wunder-voll, er ist mein Seelen-Verwandter.
Das bedeutet nicht, dass wir nicht zanken, aber wir sind sehr verständnisvoll.
Auch Percy Gibson ist sehr glücklich mit dieser Ehe.
Er sagt: "Ich war ganz gewiss nie glücklicher und ich hoffe, dass ich Joan glücklich mache, weil sie das definitiv verdient.
Im Juni ist Pride Month.
In diesem Monat geht es um die Rechte von Schwulen und Lesben.
Es heißt: Ich bin stolz, schwul oder lesbisch zu sein.
Der Pride Month wird in vielen Ländern der Welt gefeiert.
Es gibt Straßen-Feste und Demonstrationen.
Das heißt: Schwule und Lesben gehen für ihre Rechte auf die Straße.
Prinz Harry und Herzogin Meghan unterstützen den Pride Month.
Sie schicken einen Gruß an Schwule und Lesben.
Sie schreiben: "In diesem Monat würdigen wir Accounts, die die LGBTIQ+ Community unterstützen – Junge und Alte, ihre Familien und Freunde, solche, die die Vergangenheit reflektieren und auf eine wohlverdiente inklusivere Zukunft hoffen.
Damit meinen sie: Sie stellen verschiedene Projekte vor.
Es sind Projekte von Schwulen und Lesben.
Sie denken zusammen über die Vergangenheit nach.
Und sie arbeiten an einer guten Zukunft für alle.
Außerdem schreiben Prinz Harry und Herzogin Meghan: "Wir stehen an eurer Seite und wir unterstützen euch.
Denn es ist sehr einfach
Liebe ist Liebe.
Hier kann man den Text von Prinz Harry und Herzogin Meghan lesen .
Cosma Shiva Hagen ist Schauspielerin.
Cosma Shiva Hagen ist die Tochter von Nina Hagen.
In einem Interview hat sie darüber gesprochen.
Sie glaubt: Sie hat die Viel-seitigkeit von ihrer Mutter geerbt.
Sie sagt: "Ich bin mit allem Autodidakt.
Es gibt nichts, was ich gelernt hätte.
Ich kann nichts so richtig gut, aber dafür mache ich viel mehr als andere.
Aber es gibt einen großen Unter-schied zwischen Cosma Shiva Hagen und ihrer Mutter.
Cosma Shiva Hagen ist schüchtern.
Sie sagt: "Vielleicht möchte ich leise sein, weil meine Mutter immer so laut war.
Ich will nicht, dass irgendwer etwas Falsches von mir denkt – also bloß nicht zu sehr auffallen.
Die Polizei in Kleve hatte einen besonderen Einsatz: Sie haben eine Ziege gejagt.
Die Ziege war aus dem Stall abgehauen.
Sie stand auf einem Gras-Streifen neben einer Straße.
Auf der Straße ist viel Verkehr.
Darum war es eine gefährliche Situation.
Für die Ziege.
Und für die Auto-Fahrer und Auto-Fahrerinnen.
Die Polizei wollte die Ziege einfangen.
Aber zuerst haben sie es nicht geschafft.
Die Polizei Kleve schreibt: "Der Versuch der Polizei-Beamten, die Ziege einzufangen, scheiterte.
Darum musste ein Tier-Arzt kommen.
Er hat die Ziege betäubt.
Mit Betäubungs-Pfeilen.
Die Polizei Kleve schreibt: "2 Schüsse benötigte der Tier-Arzt, um das Tier ins Land der Träume zu befördern.
Von wo ist die Ziege abgehauen?
Wem gehört sie?
Die Ziege ist jetzt im Tier-Park Kleve.
Der Besitzer oder die Besitzerin kann sie dort abholen.
Ein Paar in Erfurt hatte Streit an Weihnachten.
Das Paar war zusammen einkaufen.
Sie haben eine Weihnachts-Gans gekauft.
Die Gans war noch gefroren.
Dann haben die beiden sich angefangen zu streiten.
Beide haben sich gegenseitig beleidigt.
Der Mann war eifersüchtig.
Und beide waren betrunken.
Dann hat der Mann die gefrorene Weihnachts-Gans nach seiner Partnerin geworfen.
Die Gans hat die Frau am Kopf getroffen.
Zum Glück wurde die Frau nicht schwer verletzt.
Sie hat nur einen blauen Fleck an der Stirn.
Die Polizei hat das Paar getrennt.
Beide haben den Weihnachts-Abend alleine verbracht.
In den letzten Monaten war Justin Bieber aber nicht wegen seiner Musik in der Zeitung.
Es gab viele Skandale um ihn.
Er hat zu-viel Alkohol getrunken.
Er hat Drogen genommen.
Er hat sich schlecht benommen.
Dafür hat sich Justin Bieber jetzt entschuldigt.
In einer Fernseh-Sendung hat er gesagt: "Ich weiß, dass ich eine Menge Leute in den vergangenen Jahren vor den Kopf gestoßen habe.
Aber ich weiß auch, dass ich immer noch gute Musik machen und alles wieder in die richtigen Bahnen bringen kann.
Til Schweiger setzt sich für Flüchtlinge in Deutschland ein.
Jetzt will Til Schweiger einen Film über Flüchtlinge machen.
Der soll so ähnlich sein wie sein Film "Honig im Kopf".
Til Schweiger erzählt: "Der Film nimmt den Zuschauer ein bisschen an die Hand und eröffnet ihm Dinge über diese Krankheit.
Ähnlich müsste ein Flüchtlings-Film sein.
Til Schweiger hat eine Stiftung gegründet.
So sammelt er viel Geld.
Das Geld soll Flüchtlings-Kindern in Deutschland helfen.
Til Schweiger sagt: "Dafür haben wir schon sehr viel Geld eingesammelt.
Wir nähern uns einer siebenstelligen Zahl.
Die 'Til Schweiger Foundation' soll ein Lebens-Werk werden.
Gestern hat Michael Wendler geheiratet.
Vor der Hochzeit hieß seine Verlobte Laura Müller.
Jetzt ist sie Michael Wenders Frau.
Die beiden haben in den USA geheiratet.
Eigentlich wollten Laura Müller und Michael Wendler in einer Fernseh-Sendung-Sendung heiraten.
Mit vielen Zuschauern und Zuschauerinnen.
Aber jetzt haben sie es anders entschieden.
Bei der Hochzeit in den USA waren keine Kameras dabei.
Aber: Im August wollen die beiden kirchlich heiraten.
Dann werden Kameras dabei sein.
Man kann die Hochzeit dann im Fernsehen sehen.
Wie heißen Michael Wendler und Laura Müller jetzt nach der Hochzeit?
Michael Wendler ist ein Künstler-Name.
Das heißt: Michael Wendler kann ihn bei der Hochzeit nicht weiter-geben.
Laura Müller kann durch die Hochzeit nicht Laura Wendler heißen.
Eigentlich heißt Michael Wendler Michael Norberg.
Er war schon einmal verheiratet.
Seine Ex-Frau heißt Claudia Norberg.
Michael Wendler hat ihren Namen angenommen.
Und jetzt hat er den Namen an seine neue Frau weiter-gegeben.
Also heißen die beiden jetzt Michael Norberg und Laura Norberg.
Michael Wendlers Ex-Frau Claudia Norberg findet das nicht gut.
Sie hatte einen Brief an Michael Wendler geschrieben.
Sie wollte nicht, dass er ihren Geburts-Namen an seine neue Frau weiter-gibt.
Claudia Norberg sagt dazu: "Es ist meiner gesamten Familie und meinem verstorbenen Vater gegenüber so unfair und respekt-los.
Ich empfinde das als egoistisch, oberflächlich, künstlich und rücksichts-los.
Dieses Foto hat Laura Norberg von ihrem Hochzeits-Tag geteilt.
Ein Polizist aus Wesel arbeitet an einer Grund-Schule.
Er bringt den Schülern und Schülerinnen das Rad-Fahren bei.
Der Polizist kam mit einem Polizei-Auto zur Grund-Schule.
Mit einem kleinen Bus.
Die Schüler und Schülerinnen fanden: Der Polizist hat den Bus schlecht geparkt.
Er steht ihnen beim Spielen im Weg.
Darum haben die Schüler und Schülerinnen ein Knöllchen geschrieben.
Auf dem Knöllchen steht: "1 Kelchen, file Grüße.
Wegen Valtch Parken
30 Euro Wilegüse.
Damit ist gemeint: 1 Knöllchen wegen Falsch-Parken.
Viele Grüße.
Der Polizist erzählt: "Ich konnte die Kinder zur sofortigen Einstellung bewegen, indem ich anstatt der erhobenen 30 Euro eine Tüte Gummi-Bärchen bezahlt habe.
Das heißt: Der Polizist musste keine Strafe bezahlen.
Er hat den Kindern statt-dessen eine Tüte Gummi-Bärchen geschenkt.
Ab dem 13. Januar 2023 gibt es neue Folgen.
Einige Dinge sind in diesem Jahr anders als in den letzten Jahren
Sonja Zeitlos moderiert die Sendung zusammen mit Jan Köppen.
Nicht mehr mit Daniel Hartwich.
Nicht mehr in Süd·afrika wie in der Corona-Zeit.
Das Finale läuft am 29. Januar
Lady Diana ist heute vor 20 Jahren gestorben.
Sie ist bei einem Auto-Unfall gestorben.
So sah sie aus: Lady Diana war die Ehe-Frau von Prinz Charles.
Die beiden haben 2 Kinder zusammen: Prinz William und Prinz Harry.
Ihre beiden Söhne denken noch oft an Lady Diana.
Prinz Harry sagt: "Es vergeht kein Tag, an dem William und ich uns nicht wünschen, dass sie noch hier wäre.
Viele Menschen erinnern sich heute an Lady Diana.
Sie bringen Blumen zu dem Schloss, in dem sie gewohnt hat.
Und sie bringen Blumen zu einem Denkmal.
Auch Elton John erinnert sich heute an Lady Diana.
Er war ihr Freund.
Er schreibt im Internet: "Heute vor 20 Jahren hat die Welt einen Engel verloren.
Anna Wintour gehört zu den bekanntesten Menschen in der Mode.
Anna Wintour erkennt man immer schnell
Sie hat immer denselben Haar·schnitt.
Und sie trägt immer eine große, schwarze Sonnen·brille.
Eine Zeitung hat mal über Ana Wintour geschrieben: "Schon ihre Frisur ist aus dem Weltall sichtbar.
Auch mit 75 Jahren will Anna Wintour nicht aufhören zu arbeiten.
Sie sagt: "Ich liebe, was ich tue.
Es fordert mich immer wieder heraus.
Jimmy Fallon macht eine Fernseh-Sendung in den USA.
Sie ist so ähnlich wie "Verstehen Sie Spaß" in Deutschland.
In der Sendung werden Leute über-rascht.
Dieses Mal hat Jimmy Fallon die Menschen zusammen mit Michelle Obama über-rascht.
Was haben Michelle Obama und Jilly Fallon gemacht?
Sie haben sich vor einen Aufzug gestellt.
In dem Aufzug waren viele Menschen.
Sie haben die Menschen im Aufzug überrascht.
Sie haben zum Beispiel Weihnachts-Lieder gesungen.
Oder sie sind Spring-Seil gesprungen.
Dann haben sie den Menschen im Aufzug frohe Weihnachten gewünscht.
Henning Krautmacher ist Sänger.
Die Höhner.
Die Band singt ihre Lieder auf Kölsch.
Henning Krautmacher ist 65 Jahre alt.
Henning Krautmacher wollte bald in Rente gehen.
Er wollte noch bis Ende 2022 zusammen mit seiner Band Musik machen.
Dann wollte er aufhören.
Aber erst nach vielen Karnevals·konzerten am 11.11.
Die Höhner geben im Novembermber und Dezember 20 Konzerte in verschiedenen Städten.
Aber jetzt geht Henning Krautmacher doch schon früher in Rente.
Henning Krautmacher ist verheiratet.
Seine Frau heißt Anke Krautmacher.
Darum will Henning Krautmacher nicht mehr auf der Bühne stehen.
Er will bei seiner Frau sein.
Henning Krautmacher sagt: "Mein Platz ist jetzt an der Seite meiner Frau.
Sie hat eine lang·wierige, belastende Chemo·therapie vor sich.
Es wird ein harter Weg, den wir gemeinsam beschreiten wollen.
Bei der Band
Die Höhner gibt es schon einen Nach·folger für Henning Krautmacher.
Er heißt Patrick Lück.
Er ist schon länger Mitglied der Band.
Jetzt über·nimmt er in der Band eine neue Rolle.
Er ist der neue Front·mann.
Der Front·mann oder die Front·frau ist eine sehr wichtige Person in einer Band.
Man kann sagen: Es ist die Haupt·person in der Band.
Oft ist es der oder die Sänger*in.
In Hamburg haben sich viele Harry-Potter-Fans getroffen.
Sie haben zusammen ein Jubiläum gefeiert
Vor 25 Jahren ist das erste Harry-Potter-Buch auf deutsch erschienen.
Zusammen haben die Fans einen neuen Welt·rekord aufgestellt.
Viele der Fans haben sich als Harry Potter verkleidet.
1.748 Fans haben sich verkleidet.
Mit einem schwarze Umhang, einer runden Brille und einer Blitz·narbe auf der Stirn.
So viele Menschen im Harry-Potter-Kostüm haben sich noch nie vorher an einem Ort getroffen.
Beim letzten Welt·rekord waren es nur 997 Menschen.
Heute ist Iss-draußen-Tag.
Dort heißt er Eat Outside Day.
Seit wann gibt es den Iss-draußen-Tag?
Im Jahr 2010 wurde zum ersten Mal in einem Zeitungs-Artikel darüber berichtet.
Man weiß auch nicht: Wer hat den Iss-draußen-Tag erfunden?
Man kann an vielen Orten draußen essen: • bei einem Picknick im Park • in einem Straßen-Café • im Bier-Garten • beim Grillen im Garten • auf einer Park-Bank
So kann man die letzten Sommer-Tage genießen.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Wir-lieben-Memoiren-Tag • Tag des Studenten-Futters
Gerade wird eine neue Staffel der Sendung Germany's Next Topmodell gedreht.
Die Sendung gibt es schon seit 2006.
Jedes Jahr gibt es eine neue Staffel.
Die Teilnehmerinnen der Sendung reisen sonst immer in viele Länder der Welt.
Da arbeiten sie dann als Models.
Oder in Frankreich.
Aber: 2020 ist das anders.
Wegen Corona reisen die Teilnehmerinnen nicht.
Alle Folgen werden in Deutschland gedreht.
Darum ist auch Heidi Klum seit einigen Wochen in Deutschland.
Sonst lebt sie in den USA.
Aber gerade ist sie mit ihrer Familie in Berlin.
Ab wann laufen die neuen GNTM-Folgen im Fernsehen?
Barack Obama ist nicht mehr lange der Präsident der USA.
Nur noch eine Woche lang.
Gestern hat er eine Rede gehalten.
Er hat sich verabschiedet.
Barack Obama hat in der Rede über seine Politik gesprochen.
Er hat erzählt: Was hatte er sich als Präsident vorgenommen?
Was waren seine Pläne?
Manche Sachen hat Barack Obama nicht geschafft als Präsident.
Auch darüber hat er geredet.
Er sagt: Es gibt große Unterschiede zwischen den Menschen, die in den USA leben.
Die Menschen sind gespalten.
Sie haben sehr verschiedene Meinungen.
Das ist schwierig in der Politik.
Barack Obama sagt: "Wir sind noch nicht dort, wo wir hin-wollen.
Aber er hat auch über Dinge gesprochen, die jetzt besser klappen.
Zum Beispiel über das Zusammen-Leben von Menschen mit verschiedenen Haut-Farben.
Barack Obama wünscht seinem Land eine gute Zukunft.
Er sagt: "Es war die größte Ehre meines Lebens, Euch zu dienen.
In diesem Video kann man die Abschieds-Rede von Barack Obama hören.
Helge Schneider ist Komiker.
Und Musiker.
Am Sonntag wird Helge Schneider 60 Jahre alt.
Aber er will seinen Geburtstag nicht feiern.
Er hat keine Lust dazu.
Er schreibt: "Nö, diesmal nicht.
Nach meinem 50. habe ich 4 Tage lang aufgeräumt - ganz alleine.
Diese Arbeit wollte ich mir jetzt mal nicht machen.
Im Moment macht Helge Schneider eine Bühnen-Pause.
Aber er will noch nicht in Rente gehen.
Er sagt: "Ich bin ja noch nicht so alt, dass ich in Rente gehen könnte oder wollte.
Vielleicht will ich das auch nie.
2016 endet seine Bühnen-Pause.
Sein neues Programm heißt dann "Lass k(n)acken Oppa".
Heute ist Lerne-Kompostieren-Tag.
Auf Englisch heißt er National Learn about Composting Day.
Manche Abfälle wirft man nicht in den Rest-Müll.
Sondern auf den Kompost.
Zum Beispiel diese Abfälle: • faules Obst oder Gemüse • Obst-Schalen und Gemüse-Schalen • Eier-Schalen • Tee oder Kaffee-Pulver
Aus diesen Abfällen wird dann Erde. Schnecken, Asseln, Käfer, Würmer helfen dabei mit.
Die Erfinder und Erfinderinnen des Welt-Tages kommen aus den USA.
Sie finden: Kompostierung ist wichtig.
Den Lerne-Kompostieren-Tag gibt es seit dem Jahr
Hape Kerkeling ist Moderator.
Hape Kerkeling ist 52 Jahre alt.
Seit 2 Jahren tritt Hape Kerkeling nicht mehr im Fernsehen auf.
Aber in Zukunft will Hape Kerkeling für eine Zeitschrift schreiben.
Er schreibt für die Zeitschrift Gala.
Sein erster Text ist in der Gala vom 8. Juni.
Hape Kerkeling schreibt immer auf der letzten Seite der Zeitschrift.
Er schreibt über die Themen Gesellschaft und Unterhaltung.
Bis jetzt hat Katja Kessler die letzte Seite der Zeitschrift Gala geschrieben.
Aber sie will jetzt ein Jahr lang nicht mehr arbeiten.
Sie nimmt sich eine Aus-Zeit.
Darum schreibt Hape Kerkeling solange die Texte.
Lange Zeit gab es keine Konzerte.
Konzert-Hallen und Stadien sind geschlossen.
Große Veranstaltungen sind abgesagt.
Aber: Jetzt gibt es wieder Konzerte.
In vielen Städten gibt es im Moment Auto-Kinos.
Und in den Auto-Kinos gibt es auch Konzerte.
Jetzt hat Heino in einem Auto-Kino in Bonn ein Konzert gegeben.
Es war sein erstes Konzert in einem Auto-Kino.
Heino erzählt: "Mit der Hannelore sitze ich jetzt auch schon 8 bis 10 Wochen zu Hause.
Wir sind nicht raus-gegangen, auch aus Vorsicht, um uns nicht zu infizieren.
Man ist mal froh, wenn man mal die Beine ein bisschen vertreten kann.
Mal was anderes sieht.
Aber Heino fand das Konzert gut.
Er sagt: "in meinen 60 Jahren im Show-Geschäft bin ich eigentlich schon überall aufgetreten, selbst in einer Bade-Anstalt.
Ich habe das noch nie gemacht in dieser Form.
Wie funktioniert ein Konzert im Auto-Kino?
Alle Menschen sitzen in ihren Autos.
Sie hören die Musik über das Auto-Radio.
Wie klatscht man im Auto-Kino?
Hupen ist verboten.
Und das Klatschen hört man nur im Auto.
Nicht auf der Bühne.
Darum benutzen alle ihre Scheiben-Wischer.
Das ist dann der Applaus.
Karl Dall ist tot.
So sah er aus: Karl Dall war Schauspieler und Komiker.
Woran ist Karl Dall gestorben?
Karl Dall hatte den Schlag-Anfall vor 12 Tagen.
Danach haben sich Ärzte und Ärztinnen um ihn gekümmert.
Aber: Er hat sich von dem Schlag-Anfall nicht mehr erholt.
Karl Dalls Familie sagt: Er ist friedlich eingeschlafen.
Sie schreiben über ihn: "Er war nicht nur ein beliebter Komiker und Entertainer, sondern vor allem ein außergewöhnlich liebens-werter und netter Mensch.
Devan Bonagura lebt in den USA.
Nju Dschör-sey.
Devan Bonagura arbeitet dort in einem Super·markt.
Aber erst seit kurzer Zeit.
Seit einigen Monaten.
Dort hat er seine Arbeits·kollegin Nola Carpenter kennen·gelernt.
Sie ist schon 81 Jahre alt.
Devan Bonagura erzählt: "Anfang November traf ich sie zum ersten Mal im Pausen·raum.
Sie humpelte und hatte Probleme beim Laufen.
Ich kann nicht verstehen, weshalb die Frau mit ihren über 80 Jahren noch bei Walmart arbeiten muss.
Das Leben sollte nicht so schwer sein.
Devan Bonagura hat ein Video von seiner Kollegin gemacht.
Und er hat es auf der Internet·seite TikTok geteilt.
Mehr als 31 Millionen Menschen.
Viele Menschen fanden
Nola Carpenter sollte nicht mehr arbeiten müssen.
Sie sollte in Rente gehen.
Darum hat Devan Bonagura Geld für sie gesammelt.
Er hat einen Spenden·aufruf im Internet geteilt.
Sehr viele Menschen haben Geld gespendet.
So kamen 200 Tausend Dollar zusammen.
Das sind umgerechnet 190 Tausend Euro.
Dieses Geld hat Nola Carpenter bekommen.
Sie arbeitet jetzt weniger oft im Super·markt.
Und Ende 2023 will sie ganz damit aufhören.
Nola Carpenter sagt: "Ich konnte es gar nicht glauben.
Ich bin Devan so dankbar für das, was er für mich getan hat.
Und auch den vielen Menschen aus der ganzen Welt, die Geld gespendet haben.
Mit dem Geld will Nola Carpenter ihr Haus ab·bezahlen.
Und dann davon leben, bis sie stirbt.
Hier kann man Devan Bonagura und Nola Carpenter zusammen sehen.
Ein Geld-Transporter hat sehr viel Geld hin- und her-gefahren.
Statt Geld-Transporter kann man auch Geld-Auto sagen.
Der Geld-Transporter ist von Hamburg nach Kiel gefahren.
Unterwegs haben die Fahrer eine Pause gemacht.
Sie haben auf einem Rast-Platz angehalten.
Einem Fahrer ging es nicht gut.
Dann ist der Geld-Transporter in Kiel angekommen.
Jemand wollte das Geld ausladen.
Aber der Geld-Transporter war leer.
Bis jetzt weiß niemand: Wo ist das Geld?
Wer hat es gestohlen?
Wann wurde es gestohlen?
Das Geld ist weg.
Es war sehr viel Geld.
Es sind mehr als 2 Millionen Euro.
Sie sagt: "Es befindet sich der-zeit niemand in Haft.
Wir versuchen, alle Fakten zusammen-zu-tragen.
Ein 14-jähriges Mädchen ist gestorben.
Also in Nord-Amerika.
Das Mädchen hat gebadet.
Und es hat sein Handy mit in die Bade-Wanne genommen.
Sie hat Handy-Spiele gespielt in der Bade-Wanne.
Dabei ist Wasser an das Handy gekommen.
Das Mädchen hat einen Strom-Schlag bekommen.
Davon ist sie gestorben.
Die Oma von dem Mädchen sagt: "Das ist solch eine Tragödie, die niemandem sonst passieren soll." Tragödie heißt: Es ist sehr schlimm.
Die Familie von dem Mädchen findet: So ein Unfall darf nicht noch mal passieren.
Darum warnen sie die Menschen.
Sie sagen: Niemand soll mehr ein Handy mit in die Bade-Wanne nehmen.
Hier kann man ein Foto von dem Mädchen sehen .
Viele Menschen haben Geld gespendet.
Für die Beerdigung von dem Mädchen.
In Paris gibt es ein Restaurant.
Es heißt O'Naturel.
Übersetzt heißt das natürlich.
Was ist das Besondere in dem Restaurant O'Naturel?
Es ist ein Nackt-Restaurant.
Das heißt: Alle in dem Restaurant sind nackt.
Die Gäste.
Und auch die Kellner und Kellnerinnen.
Es ist das erste Nackt-Restaurant in Paris.
Das Restaurant gibt es seit 2017. Aber jetzt muss es schließen.
Es schließt im Februar
Auf der Internet-Seite vom Restaurant O'Naturel steht: "Wir schließen aus wirtschaftlichen Gründen, wir haben nicht genügend Kunden.
Das heißt: Nur wenige Menschen wollen nackt in einem Restaurant essen.
See-Kühe leben im Wasser.
See-Kühe leben 40 bis 60 Jahre.
Die älteste See-Kuh der Welt hieß Snooty.
Sie wurde 69 Jahre alt.
Snooty war eine männliche See-Kuh.
Snooty lebte in den USA.
In der Stadt Bradenton in Florida.
Er war nachts in ein Rohr geschwommen.
Aus dem Rohr konnte er sich nicht selbst befreien.
Er ist stecken-geblieben.
Darum konnte Snooty nicht auftauchen und Luft holen.
Er ist ertrunken.
Viele Menschen wünschen sich jetzt: Es soll ein Denkmal für Snooty geben.
Damit sich alle Menschen an ihn erinnern.
Man schätzt: In Deutschland leben 1,2 Millionen seh-behinderte und blinde Menschen.
Auf der ganzen Welt sind es 36 Millionen blinde Menschen.
Und 217 Millionen seh-behinderte Menschen.
Aber diese Zahlen sind nur geschätzt.
Das heißt: Niemand hat genau nach-gezählt.
Man weiß es nur ungefähr.
Für alle diese Menschen ist die App "Be my eyes".
Übersetzt heißt sie: "Sei meine Augen" .
Was kann man mit der App "Be my eyes" machen?
Man kann sich dort anmelden.
Als blinder oder seh-behinderter Mensch.
Oder als sehender Mensch.
Blinde Menschen haben manchmal Schwierigkeiten im Alltag.
Viele Orte sind nicht barriere-frei für blinde und seh-behinderte Menschen.
Zum Beispiel in Bussen und Bahnen.
Beim Amt.
Oder im Kino.
Manchmal kann die App "Be my eyes" helfen.
Über die App können blinde und seh-behinderte Menschen sich Unterstützung holen.
Die App nutzt die Kamera am Handy.
Der blinde oder seh-behinderte Mensch kann damit einen Video-Anruf machen.
Ein sehender Mensch kann den Anruf annehmen.
Er kann dann eine Frage beantworten.
Der blinde Mensch will vielleicht wissen: • Welcher Knopf an der Fern-Bedienung ist der richtige?
Die sehende Person kann dann am Handy die Fern-Bedienung sehen.
Oder das Tür-Schloss.
Er oder sie kann die Frage dann beantworten.
Menschen auf der ganzen Welt können sich bei der App anmelden.
Diese Sprache spreche ich.
Dann können sie Fragen auf Deutsch beantworten.
Oder auf Englisch.
Oder in vielen anderen Sprachen.
Man kann sie im App-Store von Apple herunter-laden.
Das geht auf dieser Internet-Seite .
Oder man kann sie bei Google Play herunter-laden.
Udo Jürgens war ein bekannter deutscher Sänger.
Das sind seine bekanntesten Lieder: • Griechischer Wein
Mit 66 Jahren • Vielen Dank für die Blumen • 17 Jahr, blondes Haar • Ich war noch niemals in New York Udo Jürgens ist 2014 gestorben.
Jetzt wurden Erinnerungs·stücke von Udo Jürgens versteigert.
Versteigerung bedeutet: Versteigern heißt: Alle bieten Geld für die Erinnerungs·stücke .
Diese Erinnerungs·stücke wurden versteigert
Viele Menschen haben für die Erinnerungs·stücke sehr viel Geld bezahlt.
Insgesamt waren es 1,7 Millionen Euro.
Viel mehr als die Fach·leute vorher dachten.
Ein Teil von diesem Geld geht an Udo Jürgens Stiftung.
Seine Stiftung unterstützt 2 Gruppen von Menschen: • Kinder ohne Eltern • junge Musiker*innen
Es ist der Tag des Pfützen-Springens.
Auf Englisch heißt der Welt-Tag National Step in a Puddle and Splash Your Friend Day.
Worum geht es bei dem Welt-Tag heute?
Man soll sich eine große Pfütze suchen.
Man soll in die Pfütze springen.
Und man soll seine Freunde und Freundinnen nass-spritzen.
Man weiß nicht: Wer hat den Tag des Pfützen-Springens erfunden?
Und man weiß auch nicht genau
Seit wann gibt es den Tag des Pfützen-Springens?
Aber man weiß: Es gibt ihn mindestens seit dem Jahr
Also seit mindestens 21 Jahren.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag des deutschen Apfels • Tag der Milch in den USA • Internationaler Dankeschön-Tag • Gedenk-Tag der Unabhängigkeit in Marokko
Seit einem halben Jahr ist Heidi Klum verheiratet.
Heidi Klum ist sehr glücklich in ihrer Ehe.
Sie sagt: "Ich bin einfach eine viel glücklichere Person.
Warum macht Tom Kaulitz sie so glücklich?
Heidi Klum erklärt es: "Zum ersten Mal habe ich einen Partner, mit dem ich alles besprechen kann.
Jemand, der Aufgaben teilt, die wir alle in unserem Leben haben.
Früher war ich mit allem allein.
Zum ersten Mal erlebe ich, wie es wirklich ist, einen Partner zu haben.
Heidi Klum beschreibt ihren Mann so: "Tom ist absolut wundervoll.
Er ist die netteste, süßeste, fürsorglichste und liebevollste Person.
Tom Kaulitz und Heidi Klum kommen beide aus Deutschland.
Auch dadurch fühlt sich Heidi Klum mit ihm verbunden.
Seit 50 Jahren ist sie Königin von Dänemark.
Jedes Jahr an Silvester hält Königin Margrethe eine Rede.
Danach gibt sie einen Empfang auf ihrem Schloss.
Das heißt: Sie lädt Gäste zu sich ins Schloss ein und feiert das neue Jahr.
Zum Empfang hat sich Königin Margrethe schick angezogen.
Sie hatte ein Abend·kleid an.
Dazu viel Schmuck.
Und eine Stola aus Pelz.
Viele Menschen in Dänemark haben Fotos von der Feier gesehen.
Und sie finden: Königin Margrethe sollte keinen Pelz mehr tragen.
Früher haben viele Könige und Königinnen Pelz getragen.
Heute passiert das nur noch selten.
Die britische Königs·familie trägt seit 2019 keinen Pelz mehr.
Die Mitglieder der Königs·familie tragen seitdem nur noch Kunst·pelz.
Dafür müssen keine Tiere sterben.
Kunst·pelz bedeutet: Er wird künstlich hergestellt.
Bushido ist mit Anna Maria Ferchichi verheiratet.
Seit 3 Jahren sind sie zusammen, seit 2 Jahren sind sie verheiratet.
Sie haben 3 gemeinsame Kinder.
Jetzt gab es einen Polizei-Einsatz im Haus von Bushido und Anna Maria Ferchichi.
Anna Maria Ferchichi sagt: Ihr Mann hat sie geschlagen.
Deshalb hat sie ihn angezeigt.
Die beiden hatten Streit.
Dann hat Anna Maria Ferchichi das Haus verlassen.
Zusammen mit ihrem ältesten Sohn.
Ein Nachbar erzählt: "Die beiden standen mit sehr ernstem Gesichts-Ausdruck am Straßen-Rand.
Sie sah sich ständig um.
Nach etwa zehn Minuten sei sie zwar zurück ins Haus gegangen, doch dann war plötzlich alles voller Blau-Licht.
Im Berliner Tier-Park gibt es ein schwules Pinguin-Paar.
Die beiden heißen Skipper und Ping.
Skipper und Ping haben zusammen ein Ei aus-gebrütet.
Jetzt haben die beiden Pinguine mit dem Brüten aufgehört.
Das Ei ist auf-geplatzt.
Es ist leer.
Es war kein Küken im Ei.
Der Berliner Tier-Park schreibt im Internet: "Sicherlich werden die Beiden in Zukunft erneut die Möglichkeit bekommen, Eltern zu werden.
Auf diesem Bild kann man die beiden Pinguine Skipper und Ping sehen
Conchita Wurst hat die CSD-Parade in Köln eröffnet.
CSD ist eine Abkürzung.
Sie steht für "Christopher Street Day".
Der "Christopher Street Day" ist ein Demonstrations-Zug.
Es gibt ihn in vielen Städten auf der Welt.
Diese menschen gehen an diesem Tag auf die Straße, um für gleiche Rechte zu demonstrieren und zu feiern: • Schwule • Lesben • Bisexuelle • Transgender Den ersten Christopher Street Day gab es 1969 in New York.
Dort gab es eine Bar für Schwule und Lesben.
Sie hieß Stonewall Inn .
Dort gab es oft Durchsuchungen von der Polizei.
Die Besucher und Besucherinnen der Bar wurden dabei von der Polizei belästigt.
Sie haben angefangen, sich dagegen zu wehren.
Daraus hat sich ein Aufstand entwickelt.
Mit einer Straßen-Schlacht.
Mehrere Tage lang.
Schwule und Lesben haben dort für ihre Rechte demonstriert.
Und gegen Gewalt und Benachteiligung.
Die Bar war in der Christopher Street .
Deswegen heißen die Demonstrations-Züge Christopher Street Day.
Um an diesen Tag zu erinnern.
In anderen Ländern wird diese Demonstration Gay Pride genannt.
Übersetzt heißt das: Schwuler Stolz.
In Deutschland gibt es in vielen Städten CSDs.
Zum Beispiel in diesen: • Köln • Berlin • Frankfurt am Main • Darmstadt
Am Wochen-Ende war der CSD in Köln.
137 Gruppen waren beim Straßen-Umzug dabei.
Das sind so viele wie noch nie.
Der Straßen-Umzug wurde in diesem Jahr von Conchita Wurst eröffnet.
Sie war zum 1. Mal beim CSD in Köln.
Sie sagt: "Ich bin zum 1. Mal dabei.
Mir war nicht klar, wie groß und groß-artig der CSD in Köln ist.
Aber sie denkt auch an Länder, in denen Schwule und Lesben nicht auf der Straße demonstrieren können.
Sie sagt: "Wir in Mittel-Europa haben das Privileg, den CSD vorwiegend feiern zu können.
Es ist wichtig, dass wir auch an die denken, die sich verstecken müssen.
Nach der Eröffnung ist Conchita Wurst auf einem Wagen der Aids-Hilfe mitgefahren.
Viele Menschen haben ihr von der Straße aus zugejubelt.
Dieses Jahr waren ungefähr 800.000 Menschen beim CSD in Köln.
Gerhard Schröder und seine Freundin So-Yeon Kim haben sich verlobt.
Die Hochzeit ist im Herbst
2018. Gerhard Schröder war bis jetzt 4 mal verheiratet.
Es ist seine 5. Hochzeit.
Bruce Willis arbeitet seit einiger Zeit nicht mehr als Schauspieler.
Diese Krankheit heißt Aphasie.
Bei einer Aphasie fehlt eine Verbindung zwischen den beiden Gehirn·hälften.
Das macht das Denken und das Sprechen schwerer.
Und Bruce Willis vergisst darum viele Dinge.
Das ist eine schwierige Situation.
Für Bruce Willis.
Und für seine Familie.
Emma Heming Willis ist die Ehefrau von Bruce Willis.
Sie hat von dieser schwierigen Situation erzählt.
Sie sagt: "Demenz ist schwer.
Es ist schwer für die Person, bei der sie diagnostiziert wurde, aber auch für die Familie.
Und das ist für Bruce, für mich oder für unsere Mädchen nicht anders.
Wenn sie sagen, dass dies eine Familien·krankheit ist, dann ist es das wirklich.
Diagnostiziert bedeutet: Die Krankheit wurde von Ärzten*innen fest·gestellt.
Emma Heming Willis sagt: Sie ist froh, dass sie jetzt weiß: Welche Krankheit hat ihr Mann?
Jetzt versteht sie vieles besser.
Emma Heming Willis sagt: "Endlich habe ich verstanden, was mit ihm passiert und konnte in die Phase der Akzeptanz übergehen.
Aber das machte es nicht weniger schmerzhaft.
Dennoch hat es den Umgang mit ihm und der Krankheit erleichtert.
Damit meint Emma Heming Willis: Ärzte*innen haben heraus·gefunden: Welche Krankheit hat Bruce Willis?
Darum versteht sie jetzt besser
Wie verändert die Krankheit ihren Mann.
Sie konnte die Veränderungen annehmen und akzeptieren.
Aber trotzdem tut es weh und macht sie und ihre Familie traurig.
Céline Dion hat eine schwere Krankheit.
Wegen dieser Krankheit kann Céline Dion seit einigen Monaten nicht mehr arbeiten.
Sie kann keine Konzerte mehr geben.
Aber sie hat gemerkt: Sie vermisst den Kontakt mit ihren Fans.
Darum hat sie sich jetzt etwas anderes überlegt
Sie macht einen Film über ihr Leben mit der Krankheit.
Damit mehr Menschen vom Stiff-Person-Syndrom erfahren.
Damit es mehr Forschung gibt.
Damit Ärzt*innen vielleicht irgendwann eine Möglichkeit zur Heilung finden.
Céline Dion sagt: "Die letzten Jahre waren eine große Herausforderung für mich, die Reise von der Entdeckung meiner Krankheit bis zum Lernen, mit ihr zu leben und umzugehen, ohne mich von ihr beherrschen zu lassen.
Céline Dion will unbedingt zurrück auf die Bühne.
Sie will wieder auftreten.
Und sie glaubt: Sie wird es auch mit der Krankheit schaffen.
Bis jetzt weiß man nicht
Ab wann wird der Film zu sehen sein?
Was ist Ageismus?
Ageismus bedeutet: Eine Person wird wegen ihres Alters schlechter behandelt.
So spricht man das Wort aus: ey - dschis - mus.
Zum Beispiel: 2 Personen bewerben sich auf denselben Job.
Beide haben eine gute Ausbildung und hatten ein gutes Bewerbungs·gespräch.
Eine Person ist 32 Jahre alt.
Und die andere Person ist 54 Jahre alt.
Die Chefin stellt die jüngere Person ein.
Weil sie denkt: Die jüngere Person kann mehr leisten.
Sie ist fitter.
Dann erlebt die ältere Person Ageismus.
Oder: Ein 16-jähriges Mädchen setzt sich für den Klima·schutz ein.
Sie will, dass sich die Politik ändert.
Dass die Umwelt besser geschützt wird.
Dass große Firmen sich an strengere Regeln zum Umwelt·schutz halten müssen.
Aber ihr Vater sagt ihr: Du bist noch zu jung.
Du hast noch keine Lebens·erfahrung.
Du weißt gar nicht, wie große Firmen arbeiten und was dabei wichtig ist.
Das bedeutet: Junge und alte Menschen können Ageismus erfahren.
Sie können wegen ihres Alters benachteiligt werden.
Statt Ageismus kann man auch diese Wörter benutzen: • Alters·diskriminierung • ageism
Sie bedeuten alle das·selbe.
Boris Becker war Tennis·profi.
Das waren 236 Tage.
Jetzt hat Boris Becker ein Interview gegeben.
Er hat über seine Zeit im Gefängnis gesprochen.
Beim Fernseh·sender Sat.1. Boris Becker hat mit dem Moderator Steven Gätjen gesprochen.
Steven Gätjen wollte von Boris Becker wissen: War er schuldig?
Also hat er wirklich nicht offen über seine Schulden gesprochen?
Boris Becker sagt dazu: "Natürlich war ich schuldig.
Aber er sagt auch: Er war nicht in allen Punkten schuldig.
Er war für 24 verschiedene Vorwürfe angeklagt.
Schuldig gesprochen wurde er nur für 4 Punkte.
Boris Becker sagt auch: Sonst wäre er nicht nach so kurzer Zeit aus dem Gefängnis entlassen worden.
Eigentlich sollte er 2 ein·halb Jahre im Gefängnis bleiben.
Aber er wurde schon nach 7 Monaten entlassen.
Boris Becker sagt über seine Zeit im Gefängnis: "Im Gefängnis bist du niemand.
Du bist nur eine Nummer.
Meine war A2923EV.
Ich wurde nicht Boris genannt.
Ich war eine Nummer.
Und es interessiert sie einen Scheiß·dreck, wer du bist.
Boris Becker sagt: Ein anderer Häftling hat ihn in seiner Zeit im Gefängnis bedroht.
Er hat ihm mit dem Tod gedroht.
Er sagt: Der andere Häftling war neidisch auf ihn.
Aber er wurde von anderen Häftlingen beschützt.
Boris Becker sagt: "Die Gefängnis·welt ist etwas anders.
Jetzt ist Boris Becker wieder frei.
Aber er darf erstmal nicht nach Groß·britannien reisen.
Bis jetzt steht noch nicht fest: Wie lange darf er nicht mehr dort·hin reisen?
Einfachstars macht Urlaub.
Vom 14. August bis zum 20. August 2023.
In dieser Zeit gibt es keine neuen Star·nachrichten.
Ab dem 21. August 2023 gibt es hier wieder neue Meldungen zu Stars, Tieren, Fremd·wörtern oder Konzerten.
Wünschst Du Dir Meldungen zu einem bestimmten Star?
Oder die Erklärung zu einem Fremd·wort oder Sprich·wort in Leichter Sprache?
Fehlt ein Star im Star-Lexikon?
Dann schreib einfach eine E-Mail an anne@einfachstars.info .
Und er hat Koch-Sendungen im Fernsehen.
Jamie Oliver reist viel um die Welt.
Dabei lernt er Kochen und Essen in vielen Ländern kennen.
Die Küche in Deutschland mag er besonders gerne.
Er sagt: "Ich liebe die Küche aus Nieder-Bayern und dem Schwarz-Wald.
Verdammte Knödel, Hack-Bällchen, Wild-Pilze und Bier - das ist deftig, aber wunder-voll.
Und deutsche Nach-Speisen gehören zu den besten auf der ganzen Welt.
Viele deutsche Gerichte erinnern Jamie Oliver an die Küche seiner Oma.
Er erzählt: "Die meisten guten, traditionellen deutschen Gerichte, die ich gegessen habe, unterscheiden sich kaum von dem Essen meiner Mutter und meiner Großmutter, mit dem ich auf-gewachsen bin.
In England gibt es nur wenige deutsche Restaurants.
Das will Jamie Oliver ändern.
Er sagt: "Das würde ich in den nächsten 5 Jahren gern ändern.
Wir haben Spanisch, Französisch und Italienisch, wo sind die Deutschen?
Ich glaube, da gibt es eine große Markt-Lücke.
Markt-Lücke heißt: Es gibt noch nicht viele deutsche Restaurants in England.
Jamie Oliver glaubt aber
Viele Menschen in England wollen deutsches Essen essen.
Sie würden das Essen kaufen.
Also könnte man schnell viel Geld damit verdienen.
Wenn man deutsche Restaurants in England eröffnet.
Heute ist Tag der sinnlosen Anruf-Beantworter-Nachrichten.
Ruth und Thomas Roy sind ein Ehe-Paar aus den USA.
Sie haben den Tag der sinnlosen Anruf-Beantworter-Nachrichten erfunden.
Oft hat man sinn-lose Nachrichten auf dem Anruf-Beantworter.
Man kann sie oft nur schlecht verstehen.
Wen soll ich zurück-rufen?
Davon sind viele Leute genervt.
Ruth und Thomas Roy finden
Darum sollen heute alle Menschen nur kurze und klare Nachrichten auf den Anruf-Beantworter sprechen.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Sehnsucht in Brasilien • Tag des Nachbarschafts-Jodelns in den USA • Tag des Alltags-Flucht in den USA • Tag des Croissants • Tag der Märtyrer in Indien
Rita Ora ist Schauspielerin und Sängerin.
Letzte Woche war Rita Ora bei einem Film-Fest in Cannes.
Bei einem Auftritt in Cannes wollte sie sehr teuren Schmuck tragen.
Der Schmuck kostet 3,5 Millionen Euro.
Eine Schmuck-Firma hat ihr den Schmuck geliehen.
Eine Botin hat den Schmuck mit dem Flugzeug von London nach Frankreich gebracht.
Dann ist sie aus dem Flugzeug ausgestiegen.
Aber den Schmuck hat sie im Flugzeug liegen lassen.
Sie hat es nicht sofort gemerkt.
Dann war das Flugzeug schon wieder in der Luft.
Am Londoner Flughafen wurde der Schmuck dann aus dem Flugzeug geholt.
Er wurde noch mal nach Frankreich geschickt.
Da hat Rita Ora ihn dann getragen.
Heute hat Liza Minnelli Geburtstag.
Liza Minnelli ist ein berühmter Hollywood-Star.
Sie war schon bei ihrer Geburt berühmt.
Denn auch ihre Eltern waren große Stars.
Mit 3 Jahren hat sie zum ersten Mal selbst in einem Film mitgespielt.
Sie hat in vielen berühmten Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Cabaret • New York, New York • Liza
Außerdem hat Liza Minnelli in vielen Serien und Theater-Stücken mitgespielt.
Sie hat viele Preise für ihre Arbeit gewonnen.
Auch den Oscar.
Liza Minnelli ist zufrieden mit ihrem Leben.
Sie sagt: "Ich würde alle meine Fehler wieder machen.
Seit 2019 hat sich Liza Minnelli zurück-gezogen.
Sie hat keine Auftritte mehr.
Und keine Film-Rollen.
Aber Liza Minnelli sagt: Sie würde noch mal in einem Film mitspielen.
Wenn sie ein spannendes Angebot bekommt.
Lucy Diakovska hat das Dschungel·camp 2024 gewonnen.
Sie ist die neue Dschungel·königin.
Lucy Diakovska ist Sängerin.
Sie hat früher in der Band No Angels gesungen.
No Angels heißt übersetzt
Keine Engel.
So spricht man es aus: No Eynschls.
Lucy Diakovska sagt direkt nach ihrem Sieg
Mir geht es unbeschreiblich.
Es ist tatsächlich nicht zu beschreiben, was in einem vorgeht, wenn dein Name gerufen wird.
Die Leute in Deutschland haben für mich angerufen.
Sie haben mich so angenommen, wie ich bin.
Sie mögen mich und sie haben mich gewählt.
Das ist wirklich der größte Preis!
Lucy Diakovska bekommt für den Gewinn der Sendung 100 Tausend Euro.
Leyla Lahouar hat den 2. Platz in der Sendung gewonnen.
Und Twenty4Tim den 3. Platz.
Fürs Fahren ohne Fahr·schein bekommt man eine Strafe.
Zum Beispiel: Eine Frau fährt mit der Bahn durch Köln.
Aber sie hat kein Ticket.
Sie wird kontrolliert.
Der Fahrkarten·kontrolleur schreibt den Namen und die Adresse der Frau auf.
Sie bekommt dann Post von der Polizei.
Sie muss eine Strafe bezahlen.
Aber sie kann die Strafe nicht bezahlen.
Sie hat kein Geld dafür.
Dann wird die Strafe umgewandelt.
Die Frau muss ins Gefängnis.
Weil sie kein Ticket hatte und kein Geld für die Geld·strafe.
So kamen jedes Jahr 9.000 Menschen ins Gefängnis.
Man darf immer noch nicht ohne Ticket Bahn oder Bus fahren.
Aber es ist keine Straf·tat mehr.
Es ist nur noch eine Ordnungs·widrigkeit.
Das bedeutet: Es ist immer noch verboten.
Man muss immer noch eine Strafe dafür bezahlen.
Aber niemand kommt mehr ins Gefängnis.
Auch wenn die Person die Geldstrafe nicht bezahlen kann.
Fach·leute sagen: Das ist eine gute Entscheidung.
Ein Tag im Gefängnis kostet viel Geld.
Viel mehr Geld als die Geld·strafe.
Und Armut wird nicht mehr bestraft.
Heute ist Welt·tag der Otter.
Auf Englisch heißt der Welt·tag World Otter Day.
Wörld Otter Dey.
Den Welt·tag der Otter gibt es seit
Er wird also in diesem Jahr zum 10. Mal gefeiert.
In Groß·britannien gibt es eine Gruppe.
Es ist eine Hilfs·organisation für Otter.
Diese Gruppe hat den Welt·tag der Otter erfunden.
Otter leben auf allen Kontinenten der Welt.
Trotzdem sind Otter sehr selten.
Darum muss mehr zum Schutz der Otter passieren.
Darauf soll dieser Welttag hin·weisen.
Der Welt·tag der Otter ist immer am letzten Mittwoch im Mai.
In diesem Jahr ist er am 31. Mai
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Welt·tag der Papageien • Tag der Makronen • Welt·nicht·raucher·tag
Und früher war sie in der Band "Spice Girls".
Victoria Beckham bekommt einen Orden von der Queen.
2017 bekommt sie den "Orden des Britischen Empires".
Victoria Beckham ist mit dem Fußball-Spieler David Beckham verheiratet.
Er hat schon den Orden von der Queen bekommen.
Mit dem Orden werden jedes Jahr Menschen in Groß-Britannien geehrt.
Menschen, die etwas Besonderes geschafft haben.
Oder Menschen, die etwas machen, was für die Gesellschaft gut ist.
Bardowick ist ein kleiner Ort in Nieder-Sachsen.
In Bardowick gibt es einen Sport-Platz.
Auf dem Sport-Platz stehen Fußball-Tore.
In einem Fußball-Tor hat sich ein Uhu verfangen.
Er hat sich im Netz verheddert.
Er konnte sich nicht mehr selbst befreien.
Die Polizisten konnten den Uhu befreien.
Sie haben ihn aus dem Netz geschnitten.
Ein Tier-Arzt hat den Uhu untersucht.
Er wollte heraus-finden: Hat der Uhu sich den Flügel gebrochen?
Aber der Uhu ist gesund.
Er hat sich nicht verletzt.
Jetzt ist der Uhu im Wild-Park Lüneburger Heide.
Da kann er sich erholen.
Einmal im Jahr gibt die Zeitschrift Forbes eine Liste heraus.
Auf der Liste steht dann: Wer sind die reichsten Menschen der Welt?
Viele Jahre lang stand Elon Musk auf Platz 1 der Liste.
Er war lange der reichste Mensch der Welt.
Dieses Mal war er es für einen kurzen Moment nicht.
Bernard Arnault stand kurz auf dem ersten Platz der Liste.
Ihm gehört die Firma LVMH.
Die Firma verkauft zum Beispiel teuren Champagner und Luxus·mode.
Aber Bernard Arnault war nur kurz auf dem ersten Platz der Liste.
Jetzt ist Elon Musk wieder der reichste Mann der Welt.
Elon Musk und Bernard Arnault haben ihr Geld nicht einfach auf dem Konto liegen.
Sie haben Aktien für ihre Firmen.
Aktien sind Wert·papiere.
Alle Menschen können Aktien kaufen.
Dann gehört ihnen ein ganz kleiner Teil einer Firma.
Der Wert der Aktien verändert sich immer wieder.
Die Firma verdient gerade viel Geld?
Dann sind die Aktien mehr wert.
Die Firma verdient gerade weniger Geld?
Dann sind auch die Aktien weniger wert.
Darum verändert sich auch, wieviel Geld Elon Musk und Bernard Arnault gerade haben.
Es liegt am Preis der Aktien ihrer Firmen.
Die Aktien von Elon Musk sind wieder im Wert gestiegen.
Das bedeutet: Sie sind jetzt wieder mehr wert.
Darum ist Elon Musk jetzt wieder der reichste Mann der Welt.
Heute hat Inger Nilsson Geburtstag.
Sie wird 60.
Inger Nilsson ist Schauspielerin.
Sie wurde schon als Kind sehr bekannt.
Sie hat Pippi Langstrumpf gespielt.
So sah Inger Nilsson als Kind aus: Und so sieht Inger Nilsson heute aus: Inger Nilsson arbeitet immer noch als Schauspielerin.
Sie spielt in einer Krimi-Serie mit.
Die Serie heißtDer Kommissar und das Meer.
Am Wochenende wurde der "Mister Germany 2017" gewählt.
Mister Germany ist ein Schönheits-Wettbewerb.
Einmal im Jahr wird der schönste Mann aus Deutschland gewählt.
2017 ist es Dominik Bruntner.
Dominik Bruntner ist 23 Jahre alt.
Er kommt aus Hochdorf bei Stuttgart in Baden-Württemberg.
Er ist 1,87 Meter groß.
Er arbeitet als Model.
Dominik Bruntner ist sportlich.
Er spielt gern Fußball und Tennis und macht Fitness-Training.
Nach der Wahl hat Dominik Bruntner seinen Sieg gefeiert.
Das ganze Wochenende lang.
In Zürich gab es eine große Techno-Party.
900.000 Techno-Fans haben zusammen gefeiert.
Die Party heißt "unique".
Übersetzt heißt das einzig-artig oder einmalig.
Bei der Party gab es 8 verschiedene Bühnen.
Mehr als 200 DJs haben Musik aufgelegt.
Die Party fand am Zürich-See statt.
Es gab eine Straßen-Parade mit Musik-Wagen.
Die Stimmung und das Wetter auf der Party waren sehr gut.
Aber es gab ein Problem: Es gab viele Taschen-Diebstähle.
Manchmal haben die Diebe den Opfern Pfeffer-Spray in die Augen gesprayt.
Oft wurden Handys und Geld-Beutel geklaut.
Die Polizei hat 66 Menschen fest-genommen.
Der Fußball-Verein VfL Wolfsburg hat eine Männer-Fußbal-Mannschaft und eine Frauen-Fußball-Mannschaft.
Die Männer-Mannschaft vom VfL Wolfsburg hat dieses Jahr viele Spiele verloren.
Sie sind in der Relegation.
Das heißt: Beim nächsten Spiel muss die Mannschaft gewinnen.
Sonst darf sie im nächsten Jahr nicht in der 1. Bundes-Liga mit-spielen.
Sie müssen dann in der 2. Bundes-Liga spielen.
Alle Fußball-Fans in Wolfsburg sind aufgeregt.
Die Mannschaft schafft es noch.
Die Frauen-Mannschaft vom VfL Wolfsburg haben in diesem Jahr gut gespielt.
Sie sind Meisterinnen.
Und sie sind im Finale vom DFB Pokal.
Das heißt: Sie können den Pokal vom Deutschen Fußball-Bund gewinnen.
Heute Abend spielt die Frauen-Mannschaft vom VfL Wolfsburg gegen die Mannschaft SC Sand.
Auch wenn die Frauen vom VfL Wolfsburg gewinnen, dürfen sie keine Party feiern.
Weil die Männer-Mannschaft in der Relegation ist.
Es entscheidet sich erst am Montag: Spielt die Männer-Mannschaft weiter in der 1. Bundes-Liga oder nicht?
Der Verein VfL Wolfsburg schreibt auf seiner Internet-Seite: "Eigentlich ist es schon gute Tradition, dass die Wölfinnen nach dem letzten Pflicht-Spiel von Ober-Bürgermeister Klaus Mohrs im Wolfsburger Rat-Haus empfangen werden und anschließend mit den VfL-Fans die errungenen Titel und die erfolgreiche Saison feiern.
Allerdings fokussiert sich der gesamte VfL in diesen Tagen natürlich komplett auf die Relegation, weshalb die grün-weiße Party für die Frauenmannschaft bewusst erst zum Start der kommenden Saison statt-finden wird.
Das heißt: Es gibt eine Sieges-Feier für die Frauen von VfL Wolfsburg.
Aber erst im September.
Peter Maffay ist Rock-Sänger.
Er hat viele bekannte Lieder gesungen.
Zum Beispiel diese: • Tabaluga • Halleluja • Alles im Leben hat seine Zeit
Und noch viele andere.
Jetzt hat Peter Maffay verraten, wie er sich am besten entspannt
beim Auto-Fahren.
Er sagt: "Ich setze mich nach dem Konzert in meinen Wagen und fahre schon durch die Nacht in die nächste Stadt.
Das beruhigt mich.
Nachts fahren mit schöner klassischer Musik macht mir Spaß.
Mein Rentner-Leben ist Autobahn und Rock 'n' Roll.
Domenico Dolce und Stefano Gabbana sind Mode-Designer aus Italien.
Sie arbeiten schon seit vielen Jahren zusammen.
Seit 1985. Ihre Mode-Marke heißt "Dolce & Gabbana".
Im letzten Jahr gab es eine Gerichts-Verhandlung.
Und im April 2014 eine zweite.
Die beiden mussten eine sehr hohe Strafe zahlen: mehr als 200 Millionen Dollar.
Weil sie bei der Steuer-Erklärung gelogen haben.
Und beide haben eine Bewährungs-Strafe bekommen.
Eine amerikanische Zeitung will darüber berichten.
Sie wollen einen langen Artikel schreiben.
Die Zeitschrift heißt "Vanity Fair".
Domenico Dolce und Stefano Gabbana haben vorher davon erfahren.
Sie wollten nicht, dass so über die geschrieben wird.
Sie wollten es verhindern.
Sie haben dem Zeitschriften-Verlag gedroht.
Sie haben gesagt: Wenn der Artikel erscheint, machen wir keine Werbung mehr in euren Zeitschriften.
Dabei ging es um viel Geld
Die beiden haben dort in einem Jahr Anzeigen für mehrere Millionen Euro gekauft.
Sie haben gesagt: Das tun wir dann nicht mehr.
Und sie haben mit der Direktorin des Zeitschriften-Verlags gesprochen.
Mit Anna Wintour.
Sie sollte dafür sorgen, dass der Artikel nicht geschrieben wird.
Der Verlag hat aber ein deutliches Zeichen gegeben: Die Geschichte wird trotzdem gedruckt.
Er ist 20 Jahre alt.
Bei seiner letzten Konzert-Reise nach Deutschland gab es ein Problem.
Justin Bieber hatte einen Affen mitgebracht.
Der Affe ist sein Haus-Tier.
Er heißt Mally.
2013 ist Justin Bieber mit seine Privat-Flugzeug nach München geflogen.
Der Affe Mally war auch an Bord.
Aber Justin Bieber hatte nicht alle Papiere für den Affen dabei.
Deshalb musste er ihn beim Zoll lassen.
Er konnte ihn nicht wieder mit nach Hause nehmen.
Justin Bieber hätte 4 Wochen Zeit gehabt, um die Papiere abzugeben.
Dann hätte er den Affen wieder abholen können.
Deshalb kam der Affe erstmal in ein Tierheim.
Jetzt lebt der Affe im Serengeti-Park in Hodenhagen in Nieder-Sachsen.
Dort lebt er mit anderen Affen zusammen.
Justin Bieber musste dafür eine Strafe zahlen.
Für die Unterbringung des Affen.
Und ein Buß-Geld.
Er sollte 8.000 Euro an den Tier-Schutz spenden.
Jetzt hat er das Geld bezahlt.
Ab jetzt kann er wieder ohne Probleme nach Deutschland ein-reisen.
Matthias Schweighöfer war viele Jahre lang mit Ani Schromm zusammen.
Sie sind 9 und 4 Jahre alt.
Jetzt schreibt Matthias Schweighöfer im Internet: "Leider haben wir es nicht geschafft unsere Liebe zu erhalten.
Wir sind aber weiter-hin gute Eltern und immer für unsere Kinder da.
Wir haben uns bereits vor über einem Jahr getrennt.
Ich wende mich an die Öffentlichkeit, um Miss-Verständnisse und Spekulationen aus-zu-räumen.
Damit Ruhe rein-kommt in das Leben unserer Kinder und in die Familie.
Und Matthias Schweighöfer schreibt: "In meinem Leben gibt es inzwischen eine neue Frau.
Mehr will er dazu nicht sagen.
Morgen entscheidet sich
Wer fährt für Deutschland zum ESC?
Es wird in einer Fernseh·sendung entschieden.
Die Sendung heißt: Eurovision - Das deutsche Finale.
Die Sendung startet um 22.05 Uhr beim Sender ARD.
Fast 700 Künstler*innen haben sich 2024 beworben.
Sie alle wollten für Deutschland zum ESC fahren.
Jetzt treten noch diese Musiker*innen gegeneinander an: • Max Mutzke.
Er singt das Lied "Forever Strong".
Für immer stark.
So spricht man den Lied·titel aus: Forewer strong.
Er singt das Lied "Oh boy".
Oh Junge.
So spricht man den Lied·titel aus
Ou beu.
Sie singt den Schlager "Naiv".
Er singt das Lied "Scars".
So spricht man den Lied·titel aus: skars.
Sie singen das Lied "Katze".
Sie singt das Lied "Tears Like Rain".
Tränen wie Regen.
Tiers leik reyn.
Er singt das Lied "Always On The Run".
Immer auf der Flucht.
Er singt das Lied "Love On A Budget".
Das heißt übersetzt etwa: Liebe mit wenig Geld.
So spricht man den Lied·titel aus: Law on ä badged.
Sie singt das Lied "Undream you".
Das heißt übersetzt etwa: TNicht mehr von dir träumen.
So spricht man den Lied·titel aus: Ann-driem ju.
Diese 9 Künstler*innen stehen noch zur Wahl.
Morgen wird entschieden
Wer von ihnen fährt 2024 für Deutschland zum ESC?
Das entscheiden das Publikum und eine Jury gemeinsam.
2024 findet der ESC in Schweden statt.
Weil im letzten Jahr die schwedische Sängerin Loreen den ESC gewonnen hat.
Heute: Was bedeutet fremd·schämen?
Fremdschämen bedeutet: Jemandem passiert etwas Peinliches.
Zum Beispiel: Die Person stolpert und fällt hin.
Und sehr viele Menschen gucken dabei zu.
Oder: Eine Person erzählt einen sehr schlechten Witz.
Und niemand lacht.
Oder: Eine Person kommt in einem Café von der Toilette zurück.
Und hinten an der Hose hängt Klo·papier.
Aber: Die Person selbst schämt sich gar nicht.
Ich gucke dabei zu.
Und ich schäme mich.
Ich schäme mich für die andere Person.
Statt Fremd·schämen kann man auch das englische Wort cringe benutzen.
So spricht man es aus: krintsch.
Man sagt dann
Das war cringe.
Das bedeutet: Das war zum Fremd·schämen.
Eine junge Frau aus Cuxhaven hat am Montag die Polizei gerufen.
Sie war auf ihrem Balkon.
Und sie dachte: Sie hat einen Puma oder einen Panther gesehen.
Sie dachte: Er liegt vor den Garagen im Hof.
Die Polizei kam mit einem Polizei·auto vorbei.
Sie haben im Hof vor den Garagen nachgeschaut.
Da lag ein großes Stoff·tier.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Wir haben keine Ahnung, wer es dort abgelegt hat.
Das Polizei·auto ist wieder weg·gefahren.
Das Stoff·tier haben die Polizisten und Polizistinnen vor den Garagen liegen·lassen.
Eckart von Hirschhausen ist Arzt.
Und er macht viele Fernseh-Sendungen.
Gestern hat Eckart von Hirschhausen einen Preis bekommen.
Er wird von der Lebenshilfe vergeben.
Gestern war die Preis-Verleihung in Marburg.
Verrückt nach Paris" • der Moderator Günther Jauch • der Schauspieler Peter Radtke • die Fernseh·serie "Lindenstraße" • der Moderator Alfred Biolek • der Schauspieler Bobby Brederlow
Warum bekommt Eckart von Hirschhausen den Preis?
Die Jury sagt: "Als Arzt, Moderator, Komiker, Autor und Gründer der Stiftung
HEILEN wirbt er un·er·müdlich für eine Gesellschaft der Vielfalt, in der kranke, alte und behinderte Menschen nicht an den Rand gedrängt werden dürfen.
Die Stiftung Humor hilft heilen bildet Kranken·haus-Clowns aus.
Sie bringen Menschen in Kranken·häusern zum Lachen.
Denn Eckart von Hirschhausen findet: Lachen hilft beim Gesund·werden.
Natalie Dedreux war auch bei der Preis-Verleihung.
Sie hat den BOBBY 2017 gewonnen.
Sie sagt: "Es war ein schöner Tag mit dem Eckart von Hirschhausen.
Wir haben gratuliert und haben auch Fotos gemacht.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Eis-kalte Engel • Natürlich blond • Sweet Home Alabama - Liebe auf Umwegen Reese Witherspoon hat 2 Kinder.
Ihre Tochter ist 17 Jahre alt.
Reese Witherspoon und ihre Tochter sehen sich sehr ähnlich.
Sie werden oft verwechselt.
Auch Fans verwechseln Mutter und Tochter.
Unter ihre Fotos im Internet schreiben sie "Twins".
Übersetzt heißt das "Zwillinge".
Das heißt: Sie wird später Königin von Schweden.
Victoria von Schweden ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Daniel von Schweden.
So sehen Victoria und Daniel von Schweden aus: Viele Zeitungen und Internet·seiten in Schweden haben berichtet: Victoria und Daniel von Schweden trennen sich.
Jetzt haben Victoria und Daniel von Schweden über diese Berichte gesprochen.
Sie schreiben dazu im Internet: "Gerüchte und Spekulationen kommentieren wir im Normal·fall nicht.
Aber zum Schutz unserer Familie möchten wir ein für alle Mal klar·stellen, dass die Gerüchte, die sich jetzt verbreiten, völlig unbegründet sind.
Das bedeutet: Eigentlich sagen Victoria und Daniel von Schweden nichts zu solchen Gerüchten.
Aber sie wollen ihre Familie schützen.
Und sie sagen: Sie wollen sich nicht trennen.
Und sie wollen auch verheiratet bleiben.
In manchen deutschen Städten blitzt es öfter als in anderen.
Am häufigsten blitzt es in Schweinfurt.
Am seltensten blitzt es in Kiel.
In Kiel hat im Jahr 2015 550.000 der Blitz eingeschlagen.
Das sind 4,5 Blitze pro Quadrat-Meter im Jahr.
Insgesamt blitzt es seit Jahren immer seltener.
Im Bundes-Land Bayern blitzt es am meisten.
Im Bundes-Land Bremen am seltensten.
Was soll man tun, wenn es blitzt?
Wetter-Fachleute empfehlen: • Alle Fenster zumachen.
Manche Blitze können durchs Fenster reinkommen.
Sonst können Elektro-Geräte kaputt-gehen.
Bei Gewitter darf man nicht baden gehen.
Im Schwimmbad, im Meer oder in einem See.
Das ist lebens-gefährlich.
Am besten hockt man sich hin.
In einer Senke.
Im Auto ist man vor Blitzen geschützt.
Im Gewitter soll man keinen Schirm benutzen.
In den Schirm kann der Blitz einschlagen.
Smooth ist ein englisches Wort.
Smooth heißt übersetzt glatt oder reibungs·los.
Ohne Probleme.
Und besonders lässig.
Zum Beispiel: Jemand macht einen besonders coolen und lässigen Spruch.
Mehrere Menschen hören dabei zu.
Eine Zuhörerin sagt danach: "Das war smooth.
Oder: Zwei Frauen sitzen zusammen an der Bar und unterhalten sich.
Eine Frau stößt dabei ihr Glas mit dem Getränk an.
Es fällt vom Tisch.
Die andere Frau reagiert schnell.
Sie kann das Glas noch in der Luft auffangen.
Das Getränk wird nicht verschüttet.
Auch dann kann man sagen: Das war smooth.
Heute ist Welt-Nettigkeits-Tag.
Auf Englisch heißt er World Kindness Day.
Im Jahr 1998 gab es eine große Konferenz.
Die Konferenz war in Tokio.
Es war eine Konferenz vom World Kindness Movement.
Übersetzt heißt das: Welt-weite Freundlichkeios-Bewegung.
Das heißt: Bei der Konferenz treffen sich Menschen aus allen Ländern.
Sie alle finden
Die Menschen sollen freundlicher zueinander sein.
Dafür wollen sie etwas tun.
So soll die ganze Welt freundlicher werden.
Daran soll dieser Tag erinnern.
Immer am 13. November.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Bring-ein-Gerücht-in-Umlauf-Tag • Tag des Bloggens
Madonna hat ein Video im Internet geteilt.
Sie ist wütend auf Wladimir Putin.
Sie singt über ihn
Ich habe mir deine Lügen und all deine Geschichten angehört.
Und ich ertrage es nicht mehr.
In dem Video sieht man Bilder aus dem Krieg gegen die Ukraine.
Madonna zeigt Wladimir Putin den Mittelfinger.
Und sie vergleicht ihn mit Adolf Hitler.
Auch Adolf Hitler hat einen Krieg angefangen.
Und er hat gelogen.
Hier kann man Madonnas Video sehen.
Zu dem Video schreibt Madonna: "Wir unterstützen Präsident Zelenskyj!
Wir beten für Sie und Ihr Land!
Gott segne euch alle!
Und Madonna sagt: Wir können etwas tun.
Sie teilt eine Internet·seite mit Hilfe für die Ukraine.
Die Seite ist auf Englisch.
Der Schauspieler Robin Williams ist tot.
Woran er gestorben ist, ist noch nicht bekannt.
Es wird noch ermittelt.
Die Zeitungen überlegen, ob er sich vielleicht selbst getötet hat.
Robin Williams hatte eine Presse-Sprecherin.
Sie sagt: "Das ist ein tragischer und plötzlicher Verlust.
Die Familie bittet um Respekt ihrer Privatsphäre, damit sie in dieser sehr schwierigen Zeit trauern können.
Seine Ehe-Frau Susan Schneider sagt: "Heute Morgen habe ich meinen Ehemann und meinen besten Freund verloren und die Welt einen ihrer beliebtesten Schauspieler und liebenswürdigsten Menschen.
Mein Herz ist völlig gebrochen.
Robin Williams hat in sehr vielen bekannten Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel " Good morning Vietnam ", " Der Club der toten Dichter " oder " The Birdcage ".
1998 hat er einen Oscar gewonnen.
Robin Williams hat einen Stern am Walk of Fame.
Am Stern von Robin Williams legen jetzt viele Menschen Blumen ab.
Als Zeichen, dass sie an ihn denken.
Und dass sie traurig sind.
Pilcher ist Buch-Autorin.
Damit ist sie sehr erfolg-reich.
Ihre Bücher sind sehr bekannt.
Meistens schreibt sie Liebes-Geschichten.
Zum Beispiel diese Bücher: • Die Muschel-Sucher • September • Winter-Sonne Rosamunde
Pilcher ist 90 Jahre alt.
Pilcher sagt: Sie ist gern mit jungen Menschen zusammen.
Das hält sie jung.
Sie erzählt: "In der Vergangenheit und nur mit Gleich-altrigen zu leben würde mich sofort selbst altern lassen und an den Tod erinnern.
Der Tod ist immer noch ein Mysterium.
Für viele ist es schwer an Auferstehung oder was auch immer zu glauben.
Ich stelle mir dabei immer eine Cocktail-Party vor, bei der man alle Leute trifft, die man eigentlich nie mehr sehen wollte.
Deswegen bin ich nicht so begeistert von dieser Vorstellung.
Ein 15-jähriger Junge ist mit seinem Vater im Auto gefahren.
Er hat einen Zettel an die Auto-Scheibe gehalten.
Auf dem Zettel stand "Hilfe".
Eine andere Auto-Fahrerin hat den Zettel gesehen.
Sie hat sich Sorgen gemacht.
Die Polizei ist zu der Familie nach Hause gefahren.
Sie wollten sehen, ob alles in Ordnung ist.
Oder ob der Junge Hilfe braucht.
Zum Glück war es kein Not-Fall.
Der Junge fand nur die Musik im Auto schlimm.
Sein Vater hat Schlager-Musik gehört.
Der Zettel mit dem Hilfe-Ruf sollte nur ein Witz sein.
Die Polizei sagt: "Ob der Vater zukünftig die Musik im Auto dem Geschmack seines Sprösslings anpasst, ist noch unklar.
Ed Sheeran ist Musiker und Sänger.
Im Juni 2023 hat Ed Sheeran 2 große Konzerte gegeben.
Im Met·life Stadion.
In der Stadt East Rutherford in New Jersey.
Bei diesen Konzerten hat Ed Sheeran einen Rekord aufgestellt.
Es ist ein Besucher·rekord.
Mehr als 173 Tausend Menschen haben die beiden Konzerte im Met·life Stadion besucht.
So viele Besucher*innen hatte an diesem Ort noch kein anderes Konzert an diesem Ort.
Mit den Konzerten haben Ed Sheeran und die Konzert·firma 18 Millionen Dollar verdient.
Das sind etwa 16,5 Millionen Euro.
Den letzten Besucher*innen-Rekord hatte die Band U2 im Met·life Stadion.
Ed Sheeran sagt: Das fühlt sich an wie ein Traum.
2012 hat er sehr kleine Konzerte gemacht.
Für 130 Besucher*innen.
Jetzt hat er diesen Rekord auf·gestellt.
Dafür ist er sehr dank·bar.
Ed Sheeran sagt: "Ich sehe das wirklich nicht als selbst·verständlich an.
Jeden Tag gibt es in den Nachrichten eine Wetter-Vorhersage.
Das bedeutet: Man sieht eine Wetter-Karte.
Und jemand spricht darüber, wie das Wetter am nächsten Tag wird.
Auf dieser Wetter-Karte sieht man Hochs und Tiefs.
Das hat mit dem Luft-Druck zu tun.
Bei einem Hoch gibt es meistens gutes Wetter.
Bei einem Tief gibt es meistens schlechtes Wetter.
Seit mehr als 60 Jahren haben die Hochs und Tiefs Namen.
Zum Beispiel Hoch Uwe.
Oder Tief Katharina.
Hier kann man lesen, wie die Hochs und Tiefs in den letzten Jahren hießen .
Auch 2017 kann man wieder Wetter-Pate werden.
Das bedeutet: Man kann bestimmen, wie das Hoch oder Tief heißen soll.
Zum Beispiel so wie man selbst.
Oder man kann den Namen verschenken.
Ab morgen kann man Wetter-Pate für das Jahr 2017 werden.
Ein Hoch kostet 299,- Euro.
Ein Tief kostet 199,- Euro.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Wetter-Patenschaft kaufen .
Es hilft Studenten und Studentinnen.
Es wird für ihre Weiter-Bildung benutzt.
So lernen sie Wetter-Beobachtung.
Im Frühling 2020 haben sehr viele Menschen Klo-Papier gekauft.
Man kann auch sagen: Sie haben es gehamstert.
Das heißt: Sie haben sehr viel Klo-Papier gekauft.
Mehr als sie brauchen.
Warum haben die Menschen das gemacht?
Sie haben es in der Corona-Zeit gemacht.
Sie dachten: Vielleicht dürfen sie bald nicht mehr aus dem Haus gehen.
Die Firmen haben mehr Klo-Papier hergestellt.
Dann konnten alle Menschen wieder genug Klo-Papier kaufen.
Aber: Jetzt steigen die Corona-Zahlen wieder.
Es stecken sich wieder mehr Menschen mit dem Virus an.
Und: Die Menschen kaufen auch wieder mehr Klo-Papier.
Ein Sprecher der Firma Aldi sagt: "Aktuell verzeichnen wir in unseren Filialen wieder einen leichten Anstieg der Nachfrage an vereinzelten Produkten, darunter auch Toiletten-Papier.
Das heißt: Es wird wieder mehr Klo-Papier gekauft.
Viele Menschen haben Angst.
Sie denken: Vielleicht gibt es bald wieder einen neuen Lockdown.
Das bedeutet: Vielleicht müssen die Menschen bald wieder alle zu Hause bleiben.
Darum kaufen sie jetzt wieder mehr Vorräte.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen denken: Vielleicht machen die Menschen jetzt wieder Hamster-Käufe.
Also Einkäufe mit sehr vielen Vorräten.
Im Kölner Zoo leben viele verschiedene Tiere.
Auch Rote Pandas.
Einer der Roten Pandas im Kölner Zoo heißt Barney.
Und Barney hat einen Ausflug gemacht.
Er ist aus seinem Gehege abgehauen.
Im Moment liegt viel Schnee in Deutschland.
Auch im Zoo.
Darum hingen die Äste des Bambus sehr tief.
Auch im Gehege der Roten Pandas.
Darum konnte Barney das Gehege über die tief hängenden Äste verlassen.
Am Mittwoch Abend war noch ein Pfleger im Gehege.
Da war Barney noch da.
Am Donnerstag haben die Tierpfleger*innen Barney auf einem Baum entdeckt.
Außerhalb des Geheges.
Die Pfleger*innen wollten Barney vom Baum herunter·locken.
Darum haben sie die Feuerwehr gerufen.
Die Feuerwehr hat eine Dreh·leiter ausgefahren.
Über die Dreh·leiter ist Barney wieder nach unten geklettert.
Und da wurde er von den Pfleger*innen eingefangen.
Ein Sprecher des Zoos sagt: Barney hat das Abenteuer gut überstanden.
Und im Gehege wurde er schon von seiner Panda-Partnerin Mila erwartet.
Ron Wood ist Musiker.
Er spielt in der Band The Rolling Stones .
Ron Wood ist 73 Jahre alt.
Ron Wood hatte Krebs.
Aber er konnte geheilt werden.
In der Corona-Zeit hatte er noch einmal Krebs.
Es war ein klein-zelliger Krebs.
Diese Art von Krebs kann man überall im Körper haben.
Ron Wood konnte wieder geheilt werden.
Aber er sagt: Er weiß nicht, was in Zukunft passiert.
Ron Wood sagt: "Was sein wird, wird sein, es hat nichts mit mir zu tun.
Alles, was ich tun kann, ist, in meiner Einstellung positiv zu bleiben, stark zu sein und dagegen anzukämpfen, und der Rest liegt bei einer höheren Macht.
Damit meint er: Vielleicht bekommt er in Zukunft noch einmal Krebs.
Er kann nichts dagegen tun.
Aber er kann weiter daran glauben, dass alles gut wird.
Philipp Brammer ist tot.
Er ist bei einem Unfall in den Bergen gestorben.
Dort ist er abgestürzt.
Fast 70 Meter tief ist er gefallen.
Er ist nur 44 Jahre alt geworden.
Philipp Brammer hatte eine Wanderung gemacht.
Er hatte mit seiner Frau verabredet, wann er zurück sein würde.
Als er nicht kam, hat sie ihn als vermisst gemeldet.
Sein Auto haben sie auf einem Parkplatz gefunden.
Es stand in der Nähe von einem Berg.
Zuerst hatten alle gehofft, ihn vielleicht noch lebend zu finden.
Aber es war schlechtes Wetter in den Bergen.
Deshalb war die Suche schwierig.
Polizei und Berg-Wacht haben mit Hubschraubern nach ihm gesucht.
Leider konnten sie ihn nur noch tot finden.
In der Nähe dieser Berge ist Philipp Brammer gefunden worden: Philipp Brammer war Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in der Lindenstraße mit-gespielt.
Und er war Synchron-Sprecher.
Wenn Schauspieler in einem Film eine andere Sprache sprechen, muss das übersetzt werden.
Damit man den Film auch in deutsch sehen kann.
Dann hat er den Text von anderen Schauspielern gesprochen.
Vor 4 Tagen gab es einen schweren Unfall.
Jemand hat eine Flasche aus einem Zug geworfen.
Ein 2-jähriges Mädchen war mit seinem Vater am Bahnhof.
Sie hat die Flasche an den Kopf bekommen.
Dabei wurde sie sehr schwer verletzt.
Sie war in Lebens·gefahr.
Sie hätte an den Verletzungen sterben können.
Einfachstars hat über den Unfall berichtet.
Zum Glück geht es dem Mädchen besser.
Und sie ist immer noch im Kranken·haus.
Aber sie wird nicht an den Verletzungen sterben.
Jemand hat die Flasche aus einem fahrenden Zug geworfen.
Zuerst wusste die Polizei nicht: Wer war es?
Sie haben ihre Namen und Adressen auf·geschrieben.
Jetzt hat sich ein Mann bei der Polizei gemeldet.
Er hat gesagt: Ich war es.
Ich habe die Flasche aus dem Zug geworfen.
Der Mann sagt auch: Er wollte niemanden verletzen.
Der Zug fuhr sehr schnell.
Der Mann wusste nicht
Der Bahnhof ist schon ganz nah.
Er hat nicht darüber nach·gedacht.
Der Mann bekommt jetzt eine Strafe wegen Körper·verletzung.
Ein Gericht entscheidet: Welche Strafe bekommt er?
Der Zug war ein Party·zug.
Bernd Niemeyer hat die Party-Reise geplant.
Es waren 500 Menschen im Zug.
Nach dem Unfall haben sie Geld gesammelt.
Das Geld wird dem Mädchen und seiner Familie gespendet.
Bernd Niemeyer sagt: Bis jetzt wurden 3.500 Euro gesammelt.
Seine Firma will auch noch Geld spenden.
Er sagt: "Wir wünschen dem Kind und der Familie, dass es nun möglichst schnell wieder ganz gesund wird.
Vor 3 Tagen wurde das Baby von Prinz Harry und Herzogin Meghan geboren.
Archie Harrison Mountbatten-Windsor hat am gleichen Tag Geburtstag wie George Clooney.
George Clooney war zu Gast in einer Fernseh-Sendung.
Da hat er über den gemeinsamen Geburtstag geredet.
Er macht einen Witz und sagt: "Ich war etwas irritiert, weil das Kind mir wirklich die Show stiehlt.
George Clooney ist mit Prinz Harry und Herzogin Meghan befreundet.
Er war zu ihrer Hochzeit eingeladen.
In der Fernseh-Sendung wurde er gefragt: Wird er der Paten-Onkel von Archie Harrison Mountbatten-Windsor?
George Clooney sagt: "Das wäre eine schlechte Idee.
Ich sollte kein Pate werden.
Ich bin Vater von Zwillingen und kann schon das kaum schaffen.
Spazier-Gänger waren in einem Park in Neuss unterwegs.
Sie haben einen Spazier-Gang gemacht.
Im park haben sie eine Schnapp-Schildkröte gesehen.
Schnapp-Schildkröten leben nicht in Deutschland.
Eigentlich kommen sie aus Nord-Amerika.
In Deutschland kann man sie nur als Haus-Tiere halten.
Schnapp-Schildkröten haben einen langen Hals.
Sie können ihren Kopf schnell bewegen.
Und sie beißen.
Darum heißen sie Schnapp-Schildkröten.
So sehen sie aus: Die Spazier-Gänger haben die Feuerwehr gerufen.
Die Schnapp-Schildkröte wollte die Feuerwehr-Leute beißen.
Aber niemand wurde verletzt.
Die Feuerwehr-Leute konnten die Schildkröte einfangen.
Die Schildkröte wurde in den Aqua-Zoo Düsseldorf gebracht.
Barack Obama ist seit 2009 Präsident von Amerika.
Bald wird in den USA wieder gewählt.
Am 8. November 2016.
Die Menschen dort wählen einen neuen Präsidenten.
Barack Obama wird im November 2016 nicht mehr Präsident sein.
Der Präsident von Amerika wohnt immer im Weißen Haus.
Das Weiße Haus steht in Washington.
Washington ist eine Stadt in den USA.
An der Ost-Küste.
Barack Obama sagt jetzt: Er und seine Familie werden in Washington wohnen bleiben.
Auch wenn er kein Präsident mehr ist.
Barack Obama sagt: "Wir werden ein paar Jahre dort bleiben müssen, so dass Sasha ihre Schule beenden kann.
Ein Wechsel der Highschool wäre hart.
Sasha ist die jüngere Tochter von Barack und Michelle Obama.
Ihre Schwester Malia ist 17 Jahre alt.
Im Frühjahr 2016 zieht sie aus.
Sie wird studieren.
Heute ist Tag des frischen Atems.
Dort heißt er National Fresh Breath Day in den USA.
Man weiß nicht: Wer hat den Tag des frischen Atems erfunden?
Warum ist er am 6. August?
Was kann man heute am Tag des frischen Atems machen?
Damit macht man die Zwischen-Räume zwischen den Zähnen sauber-machen.
Eine alte Frau in London hatte ein altes Bild über ihrem Bett hängen.
Auf dem Bild war Maria zu sehen.
Und um sie herum Engel.
Und Maria hält ihr Baby auf dem Schoß.
Das Bild ist schon sehr alt.
Aber bisher wusste niemand: Wie alt ist das Bild wirklich?
Als junges Mädchen war die Frau mit ihrem Vater aus Italien nach Groß·britannien gekommen.
Das Bild haben die beiden mit nach Groß·britannien gebracht.
Es hat zuerst dem Vater der Frau gehört.
Dann hing es 30 Jahre lang über ihrem Bett.
Die alte Frau hat eine Krankheit.
Sie hat die Krankheit Demenz.
Das bedeutet: Sie vergisst viel.
An vieles kann sie sich nicht mehr erinnern.
Auch wenn es gerade erst passiert ist.
Die alte Frau braucht Pflege.
Damit sie weiter in ihrem Zuhause leben kann.
Und Pflege kostet Geld.
Darum hat sich die Familie der Frau über·legt: Sie wollen einige Dinge aus ihrem Haus·halt verkaufen.
Damit sie genug Geld für die Pflege haben.
Auch das alte Bild sollte verkauft werden.
Also kam ein Fach·mann zu der Familie nach Hause.
Er sollte schätzen: Was sind sind die Dinge im Haus·halt der Familie wert?
Der Fach·mann war sehr überrascht über das Bild.
Er konnte sofort sehen: Das Bild ist sehr alt.
Er hat das Bild mit·genommen.
Es wurde genau untersucht.
Fach·leute haben heraus·gefunden: Es wurde im 16. Jahr·hundert gemalt.
Also vor mehr als 400 Jahren.
Es ist sehr wert·voll.
Man weiß nicht genau: Welcher Künstler hat das Bild gemalt?
Der Künstler war ein Schüler von Filippino Lippi.
Das Bild heißt: The Depiction of the Madonna and Child.
Die Darstellung der Madonna mit Kind.
Das Bild konnte für sehr viel Geld verkauft werden.
Ein Sammler hat 255 Tausend Pfund dafür bezahlt.
Das sind umgerechnet knapp 300 Tausend Euro.
Von diesem Geld kann die Pflege für die alte Frau bezahlt werden.
Sie kann zu Hause in ihrem Haus wohnen bleiben.
Und sie kann bessere Pflege bekommen.
In diesem Video kann man das Bild sehen.
Sarah Lombardi ist Sängerin.
2011 hat sie in der Sendung Deutschland sucht den Super-Star mit-gemacht.
Viele Menschen interessieren sich für Sarah Lombardi.
Sie lesen, was sie im Internet schreibt.
Und sie wollen viel über ihr Privat-Leben wissen.
Manchmal ist Sarah Lombardi das zuviel.
Sie sagt: "Es ist natürlich schon schön, wenn man weiß, dass sich viele Menschen für einen interessieren.
Manchmal will man einfach nur Sarah sein.
Ich bin nicht immer nur die, die in der Öffentlichkeit steht.
Ich bin halt einfach auch Sarah.
Sie redet zum Beispiel nicht über ihre neue Liebe.
Sie sagt: "Ich habe gelernt, gewisse Dinge privat zu behalten und fahre damit ganz gut.
Was ist gender·queer?
Es bedeutet also: Bin ich ein Mann oder eine Frau?
Oder habe ich ein anderes Geschlecht?
Gender·queer bedeutet: Die Person weiß: Es gibt mehr als nur 2 Geschlechter.
Geschlecht kann sich verändern.
Die Person fühlt sich nicht als Mann oder Frau.
Das Geschlechts·gefühl der Person verändert sich.
Vielleicht fühlt sich eine Person an manchen Tagen eher weiblich.
Und an anderen Tagen eher männlich.
Man kann dazu auch sagen: Geschlecht ist fluide.
Es ist nicht fest·gelegt.
Das Gefühl zum eigenen Geschlecht kann sich im Laufe des Lebens verändern.
Halle Berry ist 50 Jahre alt.
Viele Zeitungen schreiben über Halle Berry.
Und sie wird oft fotografiert.
In der letzten Woche haben viele Zeitungen geschrieben: Ist Halle Berry schwanger?
Dazu konnte man Fotos von Halle Berry sehen.
Sie hatte eine Hand auf ihren Bauch gelegt.
Halle Berry sagt jetzt: Sie ist nicht schwanger.
Sie hat nur zugenommen.
Sie wiegt jetzt mehr als früher.
Sie schreibt: "Kann ein Mädchen nicht ein Steak und Fritten haben??
Thomas Gottschalk und Mike Krüger haben einen Podcast zusammen.
Im April 2023 haben sie damit angefangen.
Also vor ein·ein·halb Jahren.
Der Podcast heißt: Die Super·nasen.
Wie ein alter Film von Thomas Gottschalk und Mike Krüger.
In ihrem Podcast haben Mike Krüger und Thomas Gottschalk vor allem über diese Themen geredet: • Stars • Fernsehen • Musik
Alle 2 Wochen gab es eine neue Folge von ihrem Podcast.
Aber in der letzten Zeit gab es Ärger um den Podcast von Thomas Gottschalk und Mike Krüger.
Viele Menschen waren nicht einverstanden mit dem, was dort gesagt wurde.
Vor allem mit Sachen, die Thomas Gottschalk gesagt hat.
Er hat sich zum Beispiel über die Figur von Maite Kelly lustig gemacht.
Viele Menschen finden: Seine Witze und seine Art zu denken passen nicht mehr in die Zeit.
Thomas Gottschalk und Mike Krüger glauben aber: Sie werden immer wieder falsch verstanden.
Sie kriegen immer wieder viele wütende Nachrichten.
Das wollen sie nicht mehr.
Den Podcast gibt es jetzt nicht mehr.
Der Sender RTL macht den Podcast.
Und RTL hat entschieden: Es gibt nur noch 2 neue Folgen.
Am 17. Dezember und am 31. Dezember.
Danach ist Schluss.
Thomas Gottschalk sagt aber
Nicht RTL hat es entschieden.
Er will selbst mit dem Podcast aufhören.
Auf jeden Fall ist klar: 2025 gibt es keine neuen Folgen mehr von 'Die Super·nasen'.
Michael Stipp ist Polizist.
Er arbeitet für die Polizei in Berlin.
Und er macht bei einer Fernseh-Sendung mit.
Die Sendung heißt "The Voice of Germany".
Übersetzt heißt das: Die Stimme von Deutschland.
Hier kann man ihn singen hören
Warum macht Michael Stipp bei der Fernseh-Sendung mit?
Er will sich in Zukunft weiter als Polizist arbeiten.
Er will nicht Sänger werden.
Er will über ein wichtiges Thema reden.
Michael Stipp will bei der Polizei Anspruch-Partner sein für Schwule, Lesben und trans-sexuelle Menschen.
Er sagt: Viele Menschen erleben in ihrem Leben Gewalt.
Vor allem viele schwule, lesbische und trans-sexuelle Menschen.
Sie werden oft beleidigt.
Oder sie erleben Gewalt.
Trotzdem wird nur selten die Polizei gerufen.
Michael Stipp wünscht sich
Das soll in Zukunft anders werden.
Die Polizei soll Anprech-Partner für alle Menschen sein.
Darum macht er bei der Fernseh-Sendung mit.
Er will zeigen
Polizisten können auch locker sein.
Er will das Bild der Polizei verändern.
Er sagt: "Wir wollen zeigen, dass wir keine fest-gefahrenen stock-steifen Polizisten sind, sondern dass man mit uns reden kann.
Wir erhoffen uns dadurch mehr Anzeigen und möchten einfach Hass-Kriminalität sichtbar machen.
Was ist Hass-Kriminalität?
Die Hass-Kriminalität soll oft Gruppen von Menschen treffen.
Zum Beispiel schwule Männer.
Jemand wird beleidigt oder geschlagen.
Oder jemand schreibt gemeine Texte im Internet über andere.
Die Polizei in Berlin will etwas dagegen tun.
Bei der Deutschen Bahn sind viele Dinge aus Metall. Schienen.
Dieses Metall wird oft von Metall·dieben gestohlen.
Das führt zu Probleme bei der Bahn.
Züge sind verspätet oder fallen aus.
Metall auf Baustellen wird gestohlen.
So dauert die Bau·zeit länger.
Das ist im letzten Jahr 450 mal passiert.
Dadurch waren 3.200 Züge verspätet.
Um etwa 40 Tausend Minuten.
Die Ban versucht, das zu verändern.
Baustellen werden besser über·wacht.
Und die Bahn schaut: Können manche Dinge aus einem anderen Metall gebaut werden?
Nicht mehr aus Metall.
Aber: Die Schienen der Bahn durch ganz Deutschland sind 34 Tausend Kilometer lang.
Die ganze Fläche kann man nicht über·wachen.
Wegen dieser Diebstähle gab es gestern viele Zugausfälle.
Von Frankfurt aus in Richtung Süd·westen.
David Bowie war ein bekannter Sänger und Musiker.
So sah er aus: Am 8. Januar wäre David Bowie 77 Jahre alt geworden.
Zu seinem Geburtstag wurde er geehrt.
Eine Straße in Paris wurde nach ihm benannt.
Dort gibt es jetzt eine Rue David Bowie.
Rue ist das französische Wort für Straße.
So spricht man es aus: Rü.
Die Straße ist im Süd·osten von Paris.
In der Nähe der Straße ist eine Konzert·halle.
In der Konzert·halle hat dort auf seiner letzten Tour ein Konzert gegeben.
David Bowie fühlte sich sehr mit der Stadt Paris verbunden.
Er hat dort seiner Frau Iman den Heirats·antrag gemacht.
Bei einer Fahrt auf dem Fluss Seine.
Die Stadtteile in Paris heißen Arrondissements.
Die Rue David Bowie ist im 13. Arrondissement.
So sah sie aus: Anne Heche ist nach einem schweren Auto·unfall gestorben.
Schon lange vor dem Auto·unfall hatte Anne Heche beschlossen: Sie will nach ihrem Tod ihre Organe spenden.
Nach Anne Heches Tod gibt es eine Operation.
Ihr Herz wird aus ihrem Körper entfernt.
Dann wird es in den Körper einer noch lebenden Person eingesetzt.
Die Person kann dann mit dem Herz weiter·leben.
Mehrere von Anne Heches Organen wurden anderen Menschen gespendet.
Bis dahin wurde ihr Körper durch Maschinen am Leben gehalten.
Auch wenn Anne Heche schon hirn·tot war.
Jetzt wurden die Maschinen abgestellt.
Anne Heches Familie schreibt: "Anne wird zutiefst vermisst werden, aber sie lebt durch ihre wunder·vollen Söhne, durch ihr Schaffen und ihren leidenschaftlichen Einsatz weiter.
Ihr Mut, stets ihre Botschaft von Liebe und Akzeptanz zu verbreiten, wird weiterhin eine bleibende Bedeutung haben.
Er spielt Theater.
Und er macht bei der Serie "Sturm der Liebe" mit.
Samuel Koch ist 27 Jahre alt.
Vor 4 Jahren hatte er einen Unfall.
In der Fernseh-Sendung "Wetten dass...?
Seitdem sitzt er im Rollstuhl.
Samuel Koch hat eine Freundin.
Sie heißt Sarah Elena Timpe.
Sie spielt auch bei der Serie "Sturm der Liebe" mit.
Dort haben Samuel Koch und Sarah Elena Timpe sich kennen-gelernt.
Jetzt hat Samuel Koch seiner Freundin einen Heirats-Antrag gemacht.
Er hat ein Handy-Video davon gefilmt.
Man kann es auf der Internet-Seite der BILD-zeitung sehen .
Für seinen Heirats-Antrag hat sich Samuel Koch etwas Besonderes ausgedacht.
Samuel Koch wollte den Heirats-Antrag im Stehen machen.
Alleine kann er aber seit dem Unfall nicht mehr stehen.
Also hat er seine Arme und Beine mit Klebe-Band an seinen Bruder gebunden.
Sein Bruder ist dann rückwärts gelaufen.
So sah es aus, als würde Samuel Koch gehen.
Den Heirats-Antrag hat Samuel Koch in einem Boots-Haus gemacht.
Es heißt "Alte Liebe".
Es steht am Rhein.
In dem Boots-Haus ist auch ein Restaurant.
Es waren noch andere Gäste dort.
Angelo Kelly war auch dabei.
Er hat gesungen und Gitarre gespielt.
Das Lied "Because it’s love" .
Samuel Koch hat seiner Freundin dann eine kleine Schachtel mit einem Ring gegeben.
Das hat er gesagt: "Ich liebe dich einfach und für mich bist du der größte Gottes-Beweis, weil dass jemand so perfekt von innen und außen ist, und wunder-schön und makel-los und entzückend und strahlend ist...
Vor einem Jahr hast du gesagt, dass sie mein Mädchen sein willst.
Und im letzten Jahr habe ich fest-gestellt, dass du von allen Frauen auf der Welt und auf der Erde DIE Frau bist.
Und ich wünsche mir, dass du meine Frau wirst.
Und deshalb frage ich dich: Willst du meine Frau werden?
Bei der Frage sind Samuel Koch und sein Bruder auf die Knie gegangen.
Sarah Elena Timpe hat geweint.
Und viele Gäste auch.
Sarah Elena Timpe hat ja gesagt.
Sie will Samuel Koch heiraten.
Die Hochzeit wird im Jahr 2016 sein.
Jenny Elvers war im Urlaub.
Zusammen mit ihrem Sohn Paul (13) und ihrem Freund Steffen von der Beeck war sie auf Kreta.
Kreta ist eine Insel in Griechenland.
Sie wollte sich dort erholen.
Jetzt ist sie zurück in Deutschland.
Sie hat ihren Urlaub abgebrochen.
Sie ist früher zurück-gekommen als geplant.
Als sie am Flughafen angekommen ist, hatte sie blaue Flecken im Gesicht.
Und ein verletztes Ohr.
Jenny Elvers ist geschlagen worden.
Sie haben vermutet
Hat ihr Freund das getan?
Die BILD-Zeitung sagt
Sie hat ihren Freunden davon erzählt.
Das macht Jenny Elvers wütend.
Sie sagt: "Das ist zum Kotzen!
Sie sagt: Es stimmt nicht.
Sie ist nicht geschlagen worden.
Die Verletzungen kommen von einem Bade-Unfall.
Jenny Elvers hat im Meer gebadet.
Obwohl das verboten war.
Eine rote Fahne hat das angezeigt.
Wenn die weht, darf man eigentlich nicht ins Meer.
Jenny Elvers hat das nicht so ernst genommen.
Eine große Welle hat sie gegen einen Damm gedrückt.
Dabei ist sie verletzt worden.
Sogar ein Rechts-Anwalt hat einen Brief dazu geschrieben.
Er schreibt: „Die dieser Bericht-Erstattung zugrunde liegenden Tatsachen sind unwahr.
Zwar gab es zwischen unseren Mandanten im Urlaub einen verbalen Streit.
Es kam jedoch zu keinem Zeit-Punkt zu Handgreiflichkeiten von Seiten des Herrn von der Beeck gegenüber Frau Elvers oder ihrem Sohn.
Die Verletzung unserer Mandantin ist auf einen Badeunfall, die Verletzung ihres Sohnes auf einen Unfall beim Spielen zurückzuführen.
Ein Arzt hat sich Bilder der Wunden angesehen.
Er sagt: Es sieht aus wie eine Schürf-Wunde.
Es sieht mehr nach einem Bade-Unfall aus.
Eigentlich malt Banksy seine Kunst draußen.
Auch Banksy muss zu Hause bleiben.
Also macht auch Banksy Home Office.
Banksy hat ein Bild im Internet geteilt.
Es ist ein Bild von einem Bade-Zimmer.
Banksy schreibt dazu: "Meine Frau hasst es, wenn ich zu Hause arbeite.
Will Smith ist 47 Jahre alt.
Will Smith ist mit Jada Pinkett Smith verheiratet.
Mit ihr zusammen hat Will Smith 2 Kinder: einen Sohn und eine Tochter.
Aus seiner 1. Ehe hat er noch einen Sohn.
Willow Smith ist die Tochter von Will und Japa Pinkett Smith.
Sie ist jetzt 15 Jahre alt.
Am Wochenende hat sie bei einem Konzert gesungen.
Beim Roots Picnic in Philadelphia.
Das Roots Picnic ist ein Musik-Festival.
Als Überraschung hat Willow Smith ihren Vater Will Smith mit auf die Bühne geholt.
Zusammen haben sie das Lied "Summertime" gesungen.
Die Konzert-Besucher waren begeistert.
Tatort ist die beliebteste Krimi-Serie in Deutschland.
Sehr viele Menschen gucken ihn jede Woche.
Er kommt immer sonntags um 20.15 Uhr.
Jedes Jahr geht der Tatort in die Sommer-Pause.
In der Zeit werden keine neuen Tatort-Folgen gezeigt.
Sondern Wiederholungen von alten Fällen.
Heute beginnt die Sommer-Pause beim Tatort.
Statt-dessen wird ein Fußball-Spiel gezeigt.
Wahrscheinlich dauert die Sommer-Pause bis Ende August.
Vielleicht kommt der erste neue Fall am 28. August 2016.
Aber der Sender ARD hat noch nicht gesagt, ob das stimmt.
Viele Fans finden nicht gut, dass der Tatort eine Sommer-Pause macht.
Eine Frau schreibt im Internet: "Ich finde eine Sommerpause nicht gut.
Tatortfans gehen auch sonntags abends, trotz schönem Wetter, rein und schauen.
Auf dieser Internet-Seite kann man abstimmen: Soll der Tatort eine Sommer-Pause machen oder nicht?
Am 11. August ist der Schauspieler Robin Williams gestorben.
Und hier könnt Ihr lesen, was viele Menschen ihm geschrieben haben.
Nach dem Tod ist sein Körper verbrannt worden.
An einem Strand, der "San Francisco Bay " heißt.
Dort fand auch die Trauer-Feier statt.
Einen Tag nach seinem Tod.
In einer Kapelle.
Seine Familie und enge Freunde waren dabei.
Dort konnten sie sich von ihm verabschieden.
Auch die Standes-Ämter in der amerikanischen Stadt New York.
Ehe-Paare können dort seit einigen Wochen nicht mehr heiraten in New York.
Aber: Das soll sich jetzt ändern.
Andrew Cuomo ist der Gouverneur von New York.
Das heißt: Er ist der Chef der New Yorker Politik.
Er sagt: Die Hochzeits-Paare müssen nicht länger warten.
Sie können ihre Heirats-Erlaubnis im Internet bekommen.
Dafür müssen sie einen Antrag stellen.
Dann können Standes-Beamte und Standes-Beamtinnen sie trauen.
Die Trauung findet dann in einer Video-Konferenz statt.
So können auch Familie und Freunde dabei sein.
Und trotzdem bleiben alle sicher und geschützt.
Heute ist Richard Lugner gestorben.
Richard Lugner war ein österreichischer Geschäfts·mann.
Er hatte eine große Bau·firma.
Bekannt wurde er aber durch den Opern·ball.
Der Opern·ball ist in Wien sehr wichtig.
Und Richard Lugner war jedes Jahr dort.
Mit bekannten Stars als Begleitung.
Bis jetzt weiß man noch wenig über den Tod von Richard Lugner.
Er ist in seinem Haus gestorben.
Rettungs·wagen kamen zum Haus.
Ärzt*innen wollten Richard Lugner noch wieder·beleben.
Mehr ist darüber noch nicht bekannt.
Der Echo ist ein bekannter Musik-Preis.
Er wird einmal im Jahr verliehen.
Musiker und Musikerinnen können ihn gewinnen.
Eine Jury vergibt den Preis.
Sie gucken
Wer hat wie viele CDs in dem Jahr verkauft?
Und sie gucken
Wer war in dem Jahr in den Charts?
Das heißt: Welche Musik haben die Menschen in Deutschland in dem Jahr am liebsten gehört?
In der Jury sind 550 Menschen.
Sie stimmen jetzt darüber ab
Wer soll den Preis gewinnen?
Man kann den Preis in verschiedenen Kategorien gewinnen.
Zum Beispiel für Schlager.
Oder für den größten Sommer-Hit.
Diese Musiker und Musikerinnen können den Preis gewinnen: • Helene Fischer für den besten Schlager.
Und für das beste Album des Jahres.
Jung Brutal
Gutaussehend 3".
Es sind noch mehr Künstler und Künstlerinnen vorgeschlagen für den Preis.
Am 12. April ist die Preis-Verleihung.
Jürgen Marcus ist tot.
Er ist im Mai in München gestorben.
Jürgen Marcus war ein Schlager-Star.
Er hat diese Lieder gesungen
Ein Lied zieht hinaus in die Welt • Festival der Liebe Jürgen Marcus hatte eine Krankheit.
Es war eine Lungen-Krankheit.
Wegen der Krankheit konnte er seit 2002 nicht mehr singen und auftreten.
Jürgen Marcus hatte einen Lebens-Partner.
Die beiden waren ein Liebes-Paar.
Und sie haben auch zusammen gearbeitet.
Sein Lebens-Partner heißt Nikolaus Fischer.
Nikolaus Fischer schreibt im Internet: "Schweren Herzens gebe ich bekannt, dass Jürgen Marcus den Kampf gegen die chronische Lungenkrankheit COPD verloren hat.
Jürgen Marcus hat sich eine kleine Beerdigung gewünscht.
Nur seine Familie und enge Freunde werden dabei sein.
Nikolaus Fischer schreibt dazu: "Es war sein ausdrücklicher Wunsch, in aller Stille beigesetzt zu werden.
Um in dieser schweren Zeit in aller Stille und Würde trauern zu können, bitte ich von Nach-Fragen abzusehen und diese Entscheidung zu respektieren.
Gestern wurden die Babys von Albert und Charlène von Monaco getauft.
Die Taufe fand in der katholischen Kathedrale von Monaco statt.
Zuerst wurde Prinz Jacques getauft.
Er ist der Thron-Folger.
Das bedeutet: Später wird er der Fürst von Monaco.
Nach seinem Vater Albert.
Danach wurde seine Schwester Gabriella getauft.
Es waren 700 Gäste dabei.
Man konnte sich die Taufe auch im Fernsehen ansehen.
Und viele Menschen haben in Monaco mit-gefeiert.
Auf den Straßen.
Es war ein großes Volks-Fest.
Es war der 2. Auftritt der Babys in der Öffentlichkeit.
Kurz nach der Geburt hatten ihre Eltern sich mit ihnen auf dem Balkon gezeigt.
Jetzt konnten alle Menschen in Monaco einen Blick auf die Babys werfen.
Sie sind jetzt 5 Monate alt.
Er wurde in Rumänien geboren.
Aber seine Musik ist vor allem in Deutschland bekannt.
Peter Maffay ist Vater geworden.
Viele Zeitungen schreiben gerade darüber.
Peter Maffay ist 69 Jahre alt.
Hendrikje Balsmeyer ist 31 Jahre alt.
Jetzt wollen viele Zeitungen wissen: Wie ist es, wenn man mit 69 Jahren Vater wird?
Peter Maffay erzählt: "Ich möchte einfach nur jeden Tag sinnvoll verbringen – als Partner meiner Lebens-Gefährtin und als Vater unserer Tochter Anouk.
Ich habe im Augenblick auch überhaupt keine Zeit, über Dinge wie das Alter nach-zu-denken.
Das ist auch nicht nötig, weil mir der liebe Gott eine sehr gute Gesundheit mit auf den Weg gegeben hat.
Es muss ja niemand mit 69 Jahren Vater werden - aber wenn man es will, dann kann man es.
Diese Parameter, die möglicherweise irgendwann mal in den Köpfen von einigen wenigen Menschen eine Rolle gespielt haben, sind heut-zu-tage sowieso völlig überholt.
Damit meint er: Früher wurde niemand mit 69 Jahren Vater.
Man dachte: Es ist nicht gut.
Peter Maffay glaubt
Heute denkt niemand mehr so.
Es ist alt-modisch.
Dieter Bohlen hat ein Interview gegeben.
Er sagt: Sein Lebens-Stil hat sich verändert.
Er findet seine Arbeit heute schwieriger als früher.
Früher haben sich Musiker bei ihm beschwert, wenn ein Lied sich nicht oft genug verkauft hat.
Nur 130.000x.
Er sagt: "Damit wäre man heute vier Monate Nummer eins.
Und er beschäftigt sich jetzt mit anderen Dingen.
Auch, weil er 2 kleine Kinder hat.
Er erzählt: "Ich sitze nicht mehr jeden Tag im Studio.
Ich wechsle manchmal lieber Windeln, als eine Nummer eins zu komponieren, das war früher anders.
Er hat viele CDs aufgenommen.
Und er gibt viele Konzerte.
Michael Wendler ist 46 Jahre alt.
Seit 2009 ist Michael Wendler mit seiner Frau verheiratet.
Seine Frau heißt Claudia Norberg.
Jetzt haben sich Michael Wendler und Claudia Norberg getrennt.
Michael Wandler hat mit der BILD-Zeitung über seine Trennung geredet.
Er sagt: "Ja, es stimmt! Wir haben uns getrennt.
Wir werden in Zukunft getrennte Wege gehen.
Aus Liebe wurde Freundschaft!
Wir wollen beide noch einmal ein neues Leben beginnen, unabhängig voneinander.
Das heißt: Sie wollen beide ein neues Leben anfangen.
Nicht mehr zusammen.
Sondern jeder für sich.
Michael Wendler will in Zukunft weiter in den USA leben.
Claudia Norberg will in Deutschland leben.
Dort geht sie in die Schule.
Und dort hat sie ihre Freunde und Freundinnen.
Darum will sie auch in Zukunft in den USA wohnen.
Im Moment hat Michael Wendler keine neue Freundin.
Aber er sagt: "Natürlich würde ich mich gerne wieder verlieben.
In Österreich gab es einen schweren Unfall mit einem Traktor.
Es ist bei einer Feier passiert.
Der Traktor hatte einen Anhänger.
Auf dem Anhänger waren 14 Frauen.
Sie wurden von dem Traktor gezogen.
Dann ist der Anhänger umgekippt.
Bei dem Unfall wurden 6 Frauen schwer verletzt.
7 Frauen wurden leicht verletzt.
Eine Frau wurde gar nicht verletzt.
Es mussten 14 Rettungs-Wagen kommen.
Und 3 Rettungs-Hubschrauber.
Die Frauen wurden ins Kranken-Haus gebracht.
Der Unfall ist in der Nähe von der Stadt Linz passiert.
Brad Pitt hat jetzt zum ersten Mal über die Trennung gesprochen.
Er sagt in einem Interview: "Ich bin sehr traurig darüber.
Aber das Wichtigste ist jetzt das Wohl-Ergehen unserer Kinder.
Ich möchte die Presse bitten, ihnen den Raum zu geben, der ihnen in dieser schwierigen Zeit zusteht.
In Hamburg gibt es das Café moki’s goodies.
Es ist im Stadt-Teil Eimsbüttel.
Bei moki’s goodies gibt es eine Regel: Die Gäste müssen älter sein als 7 Jahre.
Kinder bis 6 Jahre dürfen nicht in das Café.
Viele Mütter finden diese Regel nicht gut.
Sie beschweren sich darüber.
Sie schreiben Texte im Internet.
Monika Ertl gehört das Café.
Sie schreibt: "Liebe Super-Muttis, ich finde es ist an der Zeit, die Verhältnismäßigkeit dessen, was Ihr hier seit einigen Tagen im Netz veranstaltet, ernsthaft in Frage zu stellen.
Ich habe ein Restaurant-Konzept, das Euch nicht gefällt und das ist einigen als Anlass genug für einen Shitstorm vom feinsten.
Ohne dass auch nur eine einzige von Euch vorher das persönliche Gespräch gesucht hätte, verurteilt Ihr mit heiligem Eifer mein Unternehmen mit erstaunlicher verbaler Aufrüstung und Feindseligkeit.
Das moki’s goodies ist kein spenden-finanziertes demokratisches Mutter-Kind-Projekt, sondern ein Restaurant für das ich mir ein Konzept überlegt und in das ich mein privates Geld investiert habe.
Weil ich meine eigenen Entscheidungen treffen möchte ohne mich dafür rechtfertigen zu müssen.
Damit meint sie: Sie hat ein Café.
Sie hat ihr eigenes Geld für das Café ausgegeben.
Dann kann sie auch alleine über die Regeln entscheiden.
Leni Klum ist die Tochter von Heidi Klum.
Leni Klum will Model werden.
So wie ihre Mutter.
Heid Klum fand lange: Leni ist noch zu jung dafür.
Jetzt sagt sie: "Sie ist jetzt alt genug.
Ich dachte immer, sie ist zu jung.
Wir haben uns auch immer dafür entschieden, die Kinder aus der Öffentlichkeit heraus-zu-halten.
Aber jetzt fährt sie Auto, sie ist 16, also dachte ich mir, wenn sie das kann, kann sie jetzt auch Modeln, wenn sie es möchte.
In den USA darf man den Führerschein schon mit 16 Jahren machen.
Im Moment begleitet Leni Klum ihre Mutter beim Arbeiten.
Gerade werden neue Folgen von Germany's Next Topmodell gedreht.
Leni Klum schaut dabei zu.
Heidi Klum sagt: "Sie kommt ans Set, schaut zu und lernt dabei nicht nur, was ich mache, sondern auch, was all die verschiedenen Leute beim Fernsehen machen.
Ich glaube, es ist sehr interessant für sie.
Wer weiß, vielleicht wird es in 5 Jahren, wenn ich die Show nicht mehr moderiere, 'Germany's next Topmodel by Leni Klum' statt 'by Heidi Klum' heißen.
Sie spielt irgendwie mit dieser Idee.
Das heißt: Vielleicht macht in Zukunft Leni Klum mit der Sendung GNTM weiter.
Aber niemand weiß wirklich warum.
Sie ist.
39 Jahre alt.
Paris Hilton war mit dem Schauspieler Chris Zylka verlobt.
Aber dann hat Paris Hilton sich von ihm getrennt.
Seitdem ist sie Single.
Single heißt: Paris Hilton hat gerade keinen Partner.
Paris Hilton findet das gut.
Sie sagt: "Es war die beste Entscheidung, die ich je in meinem Leben getroffen habe.
Warum fühlt sich Paris Hilton als Single besser?
Sie sagt: "Es fühlt sich gut an, von keinem kontrolliert zu werden.
Ich genieße das Gefühl, unabhängig zu sein.
Paris Hilton sagt über sich selbst: Sie ist eine unglaubliche Frau.
Und sie braucht einen Mann, der zu ihr passt.
Chris Zylka war es nicht.
1x im Jahr gibt es eine Wahl.
Sprach-Forscher suchen in jedem Jahr ein besonderes Wort aus.
Dieses Wort ist kein gutes Wort.
Oder: Es wird nicht gut benutzt.
Diese Wahl gibt es seit
Also schon seit 24 Jahren.
Dieses Mal ist das Un-Wort des Jahres das Wort "Lügen-Presse".
Viele Menschen benutzen dieses Wort im Moment.
Vor allem Demonstranten.
Sie rufen es laut auf der Straße.
Die Demonstranten gehören zu einer Gruppe, die sich "Pegida" nennt.
Diese Gruppe macht Demonstrationen gegen den Islam.
Die Demonstranten wollen mit diesem Wort sagen
In den Zeitungen wird nicht die Wahrheit geschrieben.
Die Zeitungen belügen uns.
Lügen-Presse" ist ein Schimpf-Wort für alle Zeitungs-Macher.
Die Sprach-Forscher haben erklärt, warum sie dieses Wort gewählt haben: Sie finden
Das Wort "Lügen-Presse" ist eine schlimme Beleidigung.
Zeitungen, Radio und Fernsehen sind wichtig für jede Gesellschaft.
Sie sind wichtig für alle Menschen.
Damit sie Bescheid wissen.
Damit sie Teil der Gesellschaft sein können.
Wer die Zeitung-Macher so beschimpft, der schadet der Gesellschaft.
Deswegen ist "Lügen-Presse" das Un-Wort des Jahres.
Der Tier-Park Hagenbeck ist ein Zoo in Hamburg.
Seit 1863.
Also seit mehr als 150 Jahren.
Im Tier-Park Hagenbeck leben viele verschiedene Tiere.
Auch Königs-Pinguine.
So sehen Königs-Pinguine aus
Manche Königs-Pinguin
Paare bestehen nicht aus einem Mann und einer Frau.
Es gibt auch schwule Königs-Pinguine.
Das bedeutet: 2 männliche Pinguine leben als Paar zusammen.
Zum Beispiel Juan und Carlos.
Und Kalle und Grobi.
Eine Sprecherin des Zoos sagt: "Pinguine sind monogame Tiere.
Das bedeutet: Sie wechseln ihre Partner und Partnerinnen nicht.
Sie bleiben ein ganzes Leben lang zusammen.
Das ist bei den schwulen Pinguin-Paaren genauso.
Vor einigen Jahren haben Pfleger im Hagenbeck-Park Juan und Carlos ein Pinguin-Ei gegeben.
Sie haben das Küken ausgebrütet und großgezogen.
Auch bei anderen Vogel-Arten gibt es schwule Paare.
Zum Beispiel bei Gänsen und Schwänen.
Diese schwulen Vogel-Paare können keine Eier legen.
Sie bekommen keinen Nachwuchs.
Aber sie leben glücklich zusammen.
Am Samstag gab es in Bayern eine Hochzeits-Feier.
In der Stadt Arberg.
Die Braut hat bei der Hochzeit zu viel Alkohol getrunken.
Sie hat ihren Ehe-Mann geschlagen.
Und sie hat mehrere Hochzeits-Gäste geschlagen.
Dann hat sie sich in einem Zimmer eingeschlossen.
Sie wollte nicht mehr raus-kommen.
Der Ehe-Mann wusste nicht, was er machen soll.
Die Polizisten sind auf die Feier gekommen.
Sie haben durch die Tür mit der Frau geredet.
Dann hat sie die Tür aufgemacht.
Alle haben zusammen entschieden: Die Feier ist zu Ende.
Alle gehen nach Hause.
Die Frau hat jetzt eine Anzeige bekommen.
Sie hatte sehr viel Alkohol im Blut.
Und 2 Gäste haben sie wegen Körper-Verletzung angezeigt.
Welche Strafe bekommt sie dafür?
Karl Lagerfeld war ein berühmter Mode-Macher.
Er ist im Februar 2019 gestorben.
So sah er aus: Jetzt wurde eine Spinne nach Karl Lagerfeld benannt.
Sie heißt Jotus karllagerfeldi.
Forscher und Forscherinnen der Uni Hamburg haben die Spinne entdeckt.
Die Spinne lebt in Australien.
Warum wurde die Spinne nach Karl Lagerfeld benannt?
Ein Wissenschaftler beschreibt es: "Das Tier erinnerte uns von den Farben her an den reduzierten Stil Karl Lagerfelds.
Die schwarzen Bein-Glieder assoziierten wir zum Beispiel mit den Hand-Schuhen, die er immer trug, und die riesigen schwarzen Augen mit seiner Brille.
Damit meint er: Karl Lagerfeld hatte immer nur schwarz und weiß an.
Die Spinne ist auch schwarz-weiß.
Karl Lagerfeld hatte immer weiße Hand-Schuhe an.
So sehen die Beine der Spinne auch aus.
Und Karl Lagerfeld trug immer eine große, schwarze Sonnen-Brille.
So sieht das Muster der Spinne an den Augen aus.
Die Spinne Jotus karllagerfeldi ist eine Spring-Spinne.
Das heißt: Sie legt sich flach auf den Boden.
Da liegt sie ganz still.
Sie wartet auf ihre Beute.
Dann springt sie ihre Beute an und beisst sie.
So überrascht sie andere Tiere.
Dann kann sie sie leichter fressen.
Die Spinne wird 4 bis 5 Mili-Meter groß.
Das ist sehr klein.
Die Spinne lebt im Osten von Australien.
An der Küste.
Es gibt jetzt neue Lego-Steine.
Es sind Lego-Steine mit Braille-Schrift.
So sehen sie aus: Was ist Braille-Schrift?
Braille-Schrift ist eine Schrift für blinde Menschen.
Sie können sie mit den Fingern lesen.
Früher hat man dazu Blinden-Schrift gesagt.
Die Schrift wird aus Punkten zusammen-gesetzt.
Man kann die Punkte fühlen.
So wie auf den Lego-Steinen.
Auf den Lego-Steinen sind alle Buchstaben zwei-mal drauf: • in Braille-Schrift • in Schwarz-Schrift Schwarz-Schrift nennt man die gedruckten Buchstaben.
So können alle Menschen mit den Lego-Steinen die Braille-Schrift lernen.
Jetzt konnten viele Menschen die neuen Lego-Steine zusammen ausprobieren.
Erwachsene und Kinder.
Ab 2020 kann man die neuen Lego-Steine im Laden kaufen.
Lego will die Steine außerdem verschenken.
An Schulen und Gruppen für blinde Kinder.
Damit sie zusammen mit anderen die Braille-Schrift lernen können.
Im Moment wird noch getestet: Sind die neuen Lego-Steine gut?
Oder muss noch etwas verändert werden?
Das testen gerade Erwachsene und Kinder in diesen Ländern: • Brasilien • Dänemark • Großbritannien • Norwegen • Deutschland • Frankreich • Spanien
Viele Menschen sprayen Graffiti an Haus·wände.
Das bedeutet: Sie benützen Sprüh·farbe.
Damit malen sie Bilder oder Schrift an Wände.
Die Stadt Köln hat 2 Reinigungs·kräfte beauftragt.
Die beiden sollten einen Graffiti-Schriftzug an einer Wand entfernen.
Das haben die beiden Reinigungs·kräfte gemacht.
Und danach haben sie noch ein Graffiti entfernt.
Ein Graffiti von einem Skelett.
Aber: Dieses Graffiti war ein bekanntes Kunst·werk.
Der Schweizer Künstler Harald Naegeli hat es gemacht.
Sein Spitz·name ist: Sprayer von Zürich.
Er hat als einer der ersten Künstler Graffiti als Kunst·form benutzt.
Im Jahr 1980 hat Harald Naegeli ein Skelett an die Wand einer Kirche gesprayt.
Das war eigentlich verboten.
Aber sein Wand·bild ist ein Kunst·werk.
Darum wurde es später unter Denkmal·schutz gestellt.
Das bedeutet: Es soll erhalten werden.
Es darf nicht verändert werden.
Aber: Die beiden Reinigungs·kräfte haben nicht erkannt, dass das Graffiti ein Kunst·werk ist.
Sie haben es fast komplett weg·geputzt.
Nur der Kopf und die Hände sind noch zu sehen.
Harald Naegeli wurde gefragt: Kann er nach Köln reisen?
Und kann er das Kunst·werk reparieren?
Aber Harald Naegeli ist schon 84 Jahre alt.
Er sagt: Er kann nicht mehr nach Köln reisen.
Er ist dafür nicht fit genug.
Aber er sagt auch: Ein anderer Künstler oder eine andere Künstler*in kann das Kunst·werk reparieren.
Das ist in Ordnung für ihn.
Das bedeutet: Das Kunst·werk wird bald wieder repariert.
Die fehlenden Teile werden wieder neu gemalt.
Aber bis jetzt weiß man noch nicht: Wer wird es machen?
Im Februar ist die nächste Wahl in Deutschland.
Darum machen alle Parteien jetzt Wahl·werbung.
Oft kann man in der Wahl·werbung Musik hören.
Die Partei AfD hat für ihre Werbung oft ein Lied der Band Alphaville benutzt.
Das Lied heißt: Forever young.
For-ewer jang.
Für immer jung.
Aber die Band hat es verboten.
Sie wollen nicht, dass die AfD ihre Musik benutzt.
Die Band schreibt im Internet: "Die Musik von Alphaville und die Band sind in keiner Weise mit den politischen Vorstellungen dieser Partei und ihren Anhängern vereinbar.
Damit meinen sie: Sie teilen die Meinung der AfD nicht.
Ihre Musik passt nicht zur Politik der Partei AfD.
Sie hat das Lied „Atemlos durch die Nacht“ gesungen.
Diese Woche wollte Helene Fischer mehrere Konzerte geben.
2 Konzerte müssen jetzt abgesagt werden.
Es sind die Konzerte am Dienstag und am Mittwoch in Berlin.
Helene Fischer ist erkältet.
Die Fans können die Eintritts-Karten für die 2 Konzerte behalten.
Es wird Ersatz-Konzerte geben.
Man weiß noch nicht wann.
Am Wochen-Ende will Helene Fischer noch mehr Konzerte in Berlin geben.
Bis dahin ist sie wieder gesund.
Viele Menschen aus Deutschland reisen gerne nach Mallorca.
Und viele Deutsche reisen vor allem zum Saufen nach Mallorca.
Es gibt dort viele Clubs und Kneipen.
Ein Strand wird in Deutschland Ballermann genannt.
Dort sind viele solche Kneipen.
Eigentlich heißt der Strand Playa de Palma.
Aber Spanien hat jetzt die Gesetze geändert.
Damit in Zukunft weniger Urlauber*innen zum Saufen nach Mallorca kommen.
Das neue Gesetz heißt: Anti-Sauf·tourismus-Gesetz.
In dem Gesetz steht zum Beispiel
Zu welchen Zeiten dürfen die Bars und Kneipen Alkohol verkaufen?
Und zu welchen Zeiten nicht?
Und: Es darf kein Schnaps an Personen unter 18 Jahren ausgegeben werden.
Jetzt wurden 8 Lokale auf Mallorca geschlossen.
Tests haben ergeben: Sie haben sich nicht an das neue Gesetz gehalten.
Es waren Bars, Diskos, Restaurants und Strand-Kioske.
Die Namen der Läden werden nicht bekannt·gegeben.
Bis jetzt gab es auf Mallorca etwa 90 Untersuchungen wegen des neuen Gesetzes.
Es gilt seit dem Jahr
Lange Zeit haben in Deutschland keine Wölfe gelebt.
Etwa 150 Jahre lang.
Sie wurden ausgerottet.
Das bedeutet: Sie wurden gejagt und getötet.
Bis es keine Wölfe mehr in Deutschland gab.
Seit einigen Jahren gibt es wieder Wölfe in Deutschland.
Im Jahr 2000 wurden die ersten Wolfs·jungen in Deutschland geboren.
Und sie werden wieder mehr.
Viele Menschen finden das gut.
Im Moment treffen sich alle deutschen Umwelt·minister*innen in Berlin.
Die Bundes·umwelt·ministerin Steffi Lemke.
Und alle Umwelt·minister*innen aus den Bundes·ländern.
Sie wollen 2 Tage über Wölfe sprechen.
Und Lösungen für Probleme finden.
Viele Bauern finden es nicht gut, dass in Deutschland wieder mehr Wölfe leben.
Weil die Wölfe auch Tiere der Bauern jagen und töten.
Bisher gibt es sehr strenge Regeln: Wann darf ein Wolf getötet werden und wann nicht?
Die Bauern finden: Diese Regeln sollen sich ändern.
In manchen deutschen Bundes·ländern leben viele Wölfe.
Zum Beispiel in diesen Bundes·ländern: • Brandenburg • Niedersachsen • Sachseen • Sachsen-Anhalt • Mecklenburg-Vorpommern
Die Umwelt·minister*innen dieser Bundes·länder finden: Die Wölfe werden zu stark geschützt.
Es ist wichtig, dass es wieder Wölfe in Deutschland gibt.
Aber man muss auch schauen: Wie können Wölfe und Menschen gut zusammen·leben?
Dafür braucht Deutschland neue Gesetze.
Darüber beraten die Politiker*innen jetzt 2 Tage lang.
Loch Ness ist ein See in Schottland.
Seit langer Zeit glauben die Menschen: Im See gibt es ein See-Ungeheuer.
Es heißt Nessie.
Immer wieder glauben Menschen: Sie haben das See-Ungeheuer gesehen.
Aber Wissenschaftler*innen haben nie einen Beweis dafür gefunden.
Jetzt haben wieder Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen den See unter-sucht.
Sie haben 300 Proben mit See-Wasser genommen.
Sie haben alles unter-sucht, was sie darin gefunden haben
Die Wissenschaftler*innen haben keine Spuren von einem See-Ungeheuer gefunden.
Und keine Spuren von einem Dinosaurier.
Sie glauben: Wahrscheinlich haben die Menschen kein See-Ungeheuer gesehen.
Sie haben einen Aal gesehen.
Oder mehrere große Aale.
Ein Aal ist ein Fisch.
In Deutschland gab es viele Jahre lang Regeln zum Thema Blut·spenden.
Diese Regeln stehen im Gesetz.
In diesen Regeln stand lange
Schwule Männer dürfen kein Blut spenden.
Die Sorge war damals
Schwule Männer haben öfter Krankheiten als hetero·sexuelle Menschen.
Sie haben zum Beispiel öfter die Krankheit AIDS.
Schwule Männer wurden durch dieses Gesetz ausgegrenzt und benachteiligt.
Man kann also auch sagen: Dieses Gesetz war diskriminierend.
Dann wurde das Gesetz ein bisschen verändert.
Schwule Männer durften Blut spenden.
Aber nur, wenn sie vor der Spende 4 Monate lang keinen Sex hatten.
Für hetero·sexuelle
Männer galt diese Regel nicht.
Jetzt hat die deutsche Regierung beschlossen: Das Gesetz muss geändert werden.
Schwule Männer dürfen vom Gesetz nicht benachteiligt werden.
Sie haben dieselben Rechte beim Blut·spenden wie alle anderen Menschen.
Lorch ist eine kleine Stadt in Deutschland.
Im Bundes-Land Baden-Württemberg.
In Lorch gibt es einen Rast-Hof an der Auto-Bahn.
Dort hat die Polizei etwas gefunden.
Auf dem Rast-Hof lag eine tote Schlange.
Eine Python ist eine sehr große Schlangen-Art.
Diese Python war mehr als 4 Meter groß.
Die Python ist erfroren.
Das bedeutet: Sie ist gestorben, weil es zu kalt war.
Die Polizei weiß noch nicht genau, was passiert ist.
Wer hat die Schlange dort hin-gebracht?
Sie wissen auch nicht
Wem hat die Schlange gehört?
Die Polizei versucht noch, mehr darüber herauszufinden.
Aber sie befürchten
Vielleicht weiß man es nie.
Bald gibt es die Lindenstraße auch in einer anderen Sprache.
Ab Samstag bekommt die Linden-Straße Unter-Titel auf Arabisch.
Unter-Titel bedeutet: Man kann lesen, was in der Serie gesprochen wird.
Die Schauspieler und Schauspielerinnen sprechen auf Deutsch.
Die Unter-Titel sind Arabisch.
So können mehr Menschen die Serie verstehen.
Auch Flüchtlinge, die nach Deutschland kommen.
Die Serie mit arabischen Unter-Titeln kommt immer samstags.
Immer um 22 Uhr.
Um 10 Uhr abends.
Mutter ist Geigen-Spielerin.
Sie gehört zu den berühmtesten Geigen-Spielerinnen auf der Welt.
Für ihre Musik hat sie sehr viele Preise gewonnen.
Und eine Straße wurde nach ihr benannt.
Die Straße, in der sie geboren wurde.
Anne-Sophie Mutter ist 53 Jahre alt.
Mutter hat eine sehr wertvolle Geige- Ein sehr berühmter Geigen-Bauer hat sie gemacht.
Mutter spielt schon lange auf ihrer Geige.
Die Geige klingt nach ihr.
In einem Interview wurde Anne-Sophie Mutter gefragt: Klingt die Geige auch noch nach Anne-Sophie Mutter, wenn jemand anderes darauf spielt?
Sie sagt: "Ich glaube schon.
Da ich aber niemanden auf meiner Geige spielen lasse, werden wir es nicht herausfinden.
Ihr nächstes Konzert gibt Anne-Sophie Mutter am 11. April.
Sie spielt zusammen mit der Staats-Kapelle Berlin in der Philharmonie .
Billie Eilish ist wieder Single.
Sie und ihr Freund haben sich getrennt.
Eilishs Ex-Freund heißt Tyler Vorce.
Die Zeitungen schreiben: Er hat Billie Eilish betrogen.
Aber Tyler Vorce sagt: "Niemand hat jemanden betrogen.
Beziehungen enden.
Gerüchte und Lügen im Internet zu verbreiten, ist gefährlich.
Billie Eilish spricht nur selten über ihr Privat·leben.
Sie hat bis jetzt nicht über die Trennung gesprochen.
Til Schweiger hat jetzt ein eigenes Hotel.
Das Hotel ist am Timmendorfer Strand.
Das ist ein Ort an der Ost-See.
Die Zimmer im Hotel sehen so aus wie die Zimmer in den Filmen von Til Schweiger.
Man kann also so wohnen wie im Film Kein-Ohr-Hasen.
Oder so wie im Film "Honig im Kopf".
Das Hotel heißt "Hotel barefoot".
Übersetzt heißt das: Barfuß Hotel.
Viele Hotels haben Sterne.
Je mehr Sterne ein Hotel hat, desto schicker ist es.
Ein Hotel mit 5 Sternen ist schicker als ein Hotel mit 3 Sternen.
Til Schweigers Hotel hat keine Sterne.
Til Schweiger erklärt es: "Wir wollten keine Sterne.
Ich war in 5-Sterne-Hotels, die so runter-gekommen waren und in 3-Sterne-Hotels, wo ich mich wohl-gefühlt habe.
Unser Hotel spricht für sich: tolle Qualität, urgemütlich, zeit-los.
Die Sterne sollen die Gäste selber vergeben.
Am Samstag gab es eine Party zur Eröffnung.
Es waren mehr als 100 Leute eingeladen.
Hier kann man Fotos von dem Hotel sehen .
Und man kann auch Zimmer buchen.
Heute ist Tag der Pilze.
Dort heißt er National Mushroom Day.
Die Macher und Macherinnen der Seite haben den Tag der Pilze erfunden.
Dieser Welt-Tag ist am 15. Oktober.
Sie haben auch noch andere Welt-Tage erfunden.
Sie haben alle mit Essen zu tun.
Zum Beispiel den Tag der haus-gemachten Suppe erfunden.
Den Tag des Doppel-Cheeseburger.
Und den Tag des Rosinen-Brots.
Im Oktober wachsen in Deutschland viele Pilze.
Darum passt das Datum gut.
In Kiel wollten mehrere Menschen mit dem Bus fahren.
An der Bus-Haltes-Stelle haben sie 3 Brief-Umschläge gefunden.
In den Umschlägen war Weihnachts-Post.
Und Geld.
Die Finder haben die Umschläge zur Polizei gebracht.
Jetzt sucht die Polizei nach den Besitzern der Umschläge.
Die Weihnachts-Post ist von Oma Schleswig.
Die Polizei glaubt: Die Oma wohnt in der Stadt Schleswig.
Jetzt sucht die Polizei nach ihren Enkeln.
Sie können sich bei der Polizei in Kiel melden.
Die Polizei kennt die Namen der Enkel.
Und sie müssen sagen: Wie viel Geld war in den Umschlägen?
Die Polizei will sicher sein, dass die echten Enkel das Geld bekommen.
In der Stadt Engelskirchen gibt es eine Christkind·post·filiale.
Kinder aus der ganzen Welt schicken Post dorthin.
Sie schicken dem Christkind ihre Wunsch·zettel.
Mehr als 100 Tausend Kinder haben das 2022 schon gemacht.
Was wünschen sich die Kinder?
Viele Kinder wünschen sich: • Lego • Playmobil • Mal·stifte
Aber viele Kinder wünschen sich auch Sachen, die man nicht kaufen kann.
Und mehr Zeit mit ihren Eltern.
Helfer*innen beantworten die Briefe.
Bis zum 20. Dezember kann man noch Briefe an das Christkind schreiben.
Das ist die Adresse der Christkind·post·filiale
An das Christkind 51777 Engelskirchen
Er hat in vielen bekannten Filmen und Fernseh-Serien mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Emergency Room • Moulin Rouge • Big Fish • Illuminati
Cropping up ist Englisch.
Kripping ap.
Es bedeutet: In einem Film oder in einem Theater·stück kommt eine Person mit Behinderung vor.
Aber die Rolle wird trotzdem von einer Person ohne Behinderung gespielt.
Die Person tut nur so, als hätte sie eine Behinderung.
Das ist zum Beispiel in diesen Filmen so: • Ziemlich beste Freunde
Der Film erzählt die Lebens·geschichte von Philippe Pozzo di Borgo.
Er war ein Mann mit einer Querschnittslähmung.
Er saß im Rollstuhl.
Die Rolle wurde gespielt von François Cluzet.
Er ist ein Schauspieler ohne Behinderung.
Im Film
Wunder geht es um Auggie.
Er ist ein Junge mit dem Treacher-Collins-Syndrom.
Bei Menschen mit dem Treacher-Collins-Syndrom haben Gesicht und Kopf eine andere Form als bei anderen Menschen.
Die Rolle wird von Jacob Tremblay gespielt.
Er hat keine Behinderung.
Sein Aussehen im Film wurde durch Masken und Make up verändert.
Man Der Film ist sehr bekannt.
Es geht um 2 Brüder.
Einer der beiden Brüder ist Autist .
Die Rolle wird von Dustin Hoffman gespielt.
Er ist kein Autist.
Für die Rolle hat er einen Oscar gewonnen.
In diesem Film geht es um den Wissenschaftler Stephen Hawking.
Er lebte mit der Krankheit
Und an dieser Krankheit ist er auch gestorben.
Im Film wird Stephen Hawking vom Schauspieler Eddie Redmayne gespielt.
Stephen Hawking selbst fand: Eddie Redmayne hat die Rolle nicht gut gespielt.
Trotzdem hat er einen Oscar dafür gewonnen.
In dem Film geht es um Pferde.
Und um Vertrauen.
Eine wichtige Rolle in dem Film ist die 13-jährige Grace MacLean.
Nach einem Reit·unfall wird ihr ein Bein amputiert.
Die Rolle wird von Scarlett Johansson gespielt.
Sie gewinnt damit mehrere Preise.
Und er trägt eine Bein·schiene.
Menschen mit Behinderung erleben oft Barrieren und Diskriminierung im Alltag.
Menschen ohne Behinderung erleben das so nicht.
Sie haben diese Erfahrung nicht gemacht.
Viel öfter sieht man Menschen ohne Behinderung.
Das bedeutet: Es gibt nur wenige Rollen für Schauspieler*innen mit Behinderung.
Diese wenigen Rollen sollten dann nicht auch noch von Menschen ohne Behinderung gespielt werden.
Diese Vorurteile nehmen sie dann oft auch mit in ihre Film·rolle oder auf die Bühne.
In dem Film wird dann also gezeigt
Wie denkt ein Schauspieler ohne Behinderung über Menschen mit Behinderung.
Und nicht: Wie denkt ein Mensch mit Behinderung?
Darum sollten sie mit diesen Rollen Geld verdienen.
Nicht Menschen ohne Behinderung.
Eine 95-jährige Frau hat an die Firma Nintendo geschrieben.
Die Firma stellt den Gameboy her.
Gameboy heißt übersetzt Spiel-Kind.
Ein Gameboy ist ein kleiner Spiel-Computer.
Warum hat die 95-jährige Frau an die Firma Nintendo geschrieben?
Sie hat einen Gameboy.
Sie spielt jeden Tag damit.
Sie spielt das Spiel Tetris.
Bei dem Spiel muss man Klötzchen runter-fallen lassen.
Sodass sie zusammen-passen.
So wie auf diesem Bild: Aber die Frau hatte ein Problem: Ihr Gameboy war kaputt.
Darum hat sie ihn an die Firma Nintendo zurück-geschickt.
Sie hatte gehofft: Vielleicht kann ihn dort jemand reparieren.
Aber: Der Gameboy wird schon seit 14 Jahren nicht mehr hergestellt.
Darum konnte die Firma den Gameboy nicht reparieren.
Sie hatten keine Ersatz-Teile mehr.
Aber die Firma konnte der Frau trotzdem helfen.
Sie haben noch einen neuen, alten Gameboy gefunden.
Er war noch verpackt.
Niemand hatte ihn benutzt.
So kann die Frau weiter Tetris spielen.
Sie sagt: So bleibt sie fit.
Es trainiert ihr Gehirn.
Heute hat Brad Pitt Geburtstag.
Brad Pitt sagt: Er wird gerne älter.
Er erzählt: "Ich möchte nicht vor dem Altern weg·rennen.
Das ist ein Konzept, dem wir nicht entkommen können, und ich würde lieber sehen, wie unsere Kultur dies mit etwas offeneren Armen begrüßt.
Wichtig sei es, sich selbst lieben zu lernen und sich besser zu behandeln.
Altere einfach gesund, altere auf eine gesunde Weise.
DSDS ist eine Musik-Sendung.
DSDS gibt es seit dem Jahr
In dieser Zeit gab es 18 Staffeln der Sendung.
Seit 19 Jahren ist Dieter Bohlen in der Jury von DSDS.
Gerade läuft die letzte Staffel mit Dieter Bohlen.
Ab 2022 ist er nicht mehr in der Jury.
Am 3. April 2021 ist seine letzte Sendung.
Warum macht Dieter Bohlen nicht mehr weiter bei DSDS?
Und sie haben Dieter Bohlen rausgeworfen.
Bei DSDS.
Und bei der Sendung Das Super-Talent.
Kai Sturm ist der Unterhaltungs-Chef bei RTL.
Er sagt: "Die Entscheidung, die Jurys beider Shows zu ersetzen, geht vom Sender aus.
Dies geschieht vor dem Hintergrund, die Shows grundlegend weiter-zu-entwickeln und frische Impulse zu setzen.
Nach fast zwei Jahrzehnten gemeinsamer Erfolge ist jetzt der richtige Zeitpunkt für Veränderung und Weiter-Entwicklung.
Damit meint Kai Sturm: Dieter Bohlen hat die Sendung DSDS fast 20 Jahre lang gemacht.
Beides war sehr erfolgreich
Und Dieter Bohlen.
Aber: Die Sendung soll sich verändern.
Sie soll moderner werden.
Sie soll sich weiter-entwickeln.
Und das will RTL ohne Dieter Bohlen machen.
Viele Menschen finden: Es ist gut, dass Dieter Bohlen bei DSDS aufhört.
Er war oft fies zu den Kandidaten und Kandidatinnen.
Er hat sie beleidigt.
Das passt 2021 nicht mehr in eine Fernseh-Sendung.
Monika Kuszyńska ist Sängerin.
Sie kommt aus Polen.
Monika Kuszyńska wird für Polen beim Eurovision Song Contest singen.
Sie singt das Lied !
In the name of love".
Auf Deutsch heißt das: "Im Namen der Liebe".
Monika Kuszyńska hatte 2006 einen Auto-Unfall.
Zusammen mit ihrer Band.
Seitdem braucht sie einen Roll-Stuhl.
Seit 2010 tritt sie wieder als Sängerin auf.
Gestern hat Queen Elisabeth eine Rede gehalten.
Sie hat zu allen Menschen in Großbritannien gesprochen.
Die Rede konnte man im Fernsehen sehen.
Das macht die Queen nicht oft.
Sie macht es immer zu Weihnachten.
Jedes Jahr.
Aber jetzt hat sie zum 3. Mal an einem anderen Termin mit den Menschen in Großbritannien gesprochen.
Die Queen sagt: "Es ist eine schwierige Zeit, in der manche trauern, viele finanzielle Sorgen haben und alle gewaltige Veränderungen erleben. " Die Queen hat sich auch bei den Menschen in Großbritannien bedankt.
Weil die meisten Menschen sich an die Ausgangs-Sperre halten.
Das heißt: Die meisten Menschen bleiben zu Hause.
Sie gehen nur noch selten raus.
Die Queen findet: Die Menschen in Großbritannien sind stark.
Sie sagt: "Ich hoffe, dass in den kommenden Jahren alle stolz darauf sein können, wie sie auf diese Herausforderung reagiert haben.
Die, die nach uns kommen, werden sagen, dass diese Generation der Briten so stark war wie jede zuvor.
Sie will den Menschen in Großbritannien Mut machen.
Sie sagt: "Wir können das Virus besiegen.
Christina Aguilera hat ein neues Lied gemacht.
Man kann es jetzt kaufen.
Das Lied heißt "Change".
Auf deutsch heißt das "Veränderung".
Wenn jemand das Lied kauft, verdient Christina Aguilera Geld.
Einen Teil von dem Geld will Christina Aguilera spenden.
Sie sagt: "Wie viele andere auch will ich helfen, Teil der Veränderung zu sein, die diese Welt braucht.
Um einen schönen und offenen Ort zu schaffen, an dem die Menschheit sich frei und leidenschaftlich lieben kann.
Gilbert Baker ist gestorben.
Gilbert Baker war Künstler.
Er hat die Regenbogen-Fahne erfunden.
So sah er aus: Was ist die Regenbogen-Fahne?
Die Regenbogen-Fahne ist ein Zeichen von schwulen und lesbischen Menschen.
Schwule und lesbische Menschen benutzen sie als Zeichen.
Was bedeuten die Farben auf der Regenbogen-Fahne?
2 Männer hatten in Marokko einen Unfall.
Die beiden Männer waren in den Bergen unterwegs.
Das Gebirge heißt Rif-Gebirge.
Dort hatten die beiden Männer einen Unfall.
Einer der beiden Männer hat sich dabei verletzt.
Er hatte Verletzungen am Bein und an der Schulter.
Die beiden Männer haben ein Video von sich gemacht.
In dem Video haben sie einen Hilfe-Ruf gesendet.
Sie haben das Video bei Facebook geteilt.
So konnten die beiden gefunden und gerettet werden.
Monaco ist ein kleines Land in Europa.
Es ist das zweit·kleinste Land der Welt.
In dem Land wird französisch gesprochen.
Monaco ist ein Fürstentum.
Das bedeutet: Fürst Albert ist Fürst von Monaco.
Man kann auch sagen: Er ist der Herrscher.
Früher bedeutete das
Der Fürst herrschte über das Land.
Er konnte über das Land und die Bewohner*innen bestimmen.
Heute ist das nicht mehr so.
Gewählte Politiker*innen entscheiden über die Politik in Monaco.
Aber einen Fürst gibt es immer noch.
Albert von Monaco ist seit 2005 Fürst von Monaco.
Vor ihm war sein Vater Fürst Rainier der Fürst.
Er hieß Fürst Rainier der Dritte.
Fürst Rainier war von 1949 bis 2005 Fürst von Monaco.
Also 56 Jahre lang.
Im Jahr 2005 ist Rainier von Monaco gestorben.
Am 31. Mai 1923 wurde er geboren.
Also genau heute vor 100 Jahren.
Darum wird dieser Tag heute in Monaco gefeiert.
Zum 100. Geburtstag von Fürst Rainier gibt es einen Monat lang Veranstaltungen in Monaco.
Zum Beispiel ein Volks·fest.
Und mehrere Ausstellungen über Fürst Rainier und sein Leben.
Fürst Rainier hat das Land Monaco sehr verändert.
Sein Motto für seine Zeit als Fürst war: Man muss weder ein großes Land sein, um große Träume zu haben, noch muss man zahlreich sein, um sie zu verwirklichen.
Das bedeutet: Auch ein kleines Land kann große Träume haben.
Und auch wenige Menschen können zusammen diese Träume verwirklichen.
Bill Cosby war vor Gericht.
Mehrere Frauen haben gesagt: Bill Cosby hat mich vergewaltigt.
Bill Cosby hat gesagt
Jetzt musste ein Gericht entscheiden: Sind die Vorwürfe gegen Bill Cosby wahr oder nicht?
Hat er 3 Frauen zum Sex gezwungen oder nicht?
Bill Cosby ist schuldig.
Er muss ins Gefängnis.
Wie lange muss er ins Gefängnis?
Vielleicht bis an sein Lebens-Ende?
Der Anwalt von Bill Cosby sagt: Er wird Revision einlegen.
Das heißt: Er findet, es muss neu verhandelt werden.
Er ist mit dem Urteil nicht einverstanden.
Tony Bennett ist Sänger.
Er steht seit mehr als 70 Jahren auf der Bühne.
Diese Lieder hat er gesungen: • The lady is a tramp • The way you look tonight • The good life Vorgestern ist Tony Bennett 90 Jahre alt geworden.
Tony Bennett hat schon mit vielen anderen Musikern und Musikerinnen zusammen Musik gemacht.
Zuletzt mit Lady Gaga.
In diesem Video singen sie zusammen
An seinem Geburtstag hat Tony Bennett ein Interview gegeben.
Er sagt: "Heute so gefeiert zu werden, mit 90 Jahren, während ich mich wie mit 19 fühle, das ist einer der ganz besonderen Tage in meinem Leben.
Ich habe noch so viel zu lernen.
Mein Arzt sagt mir immer
Ihnen fehlt nichts, machen Sie weiter.
Außerdem wurde Tony Bennett gefragt, mit welchen anderen Musikern und Musikerinnen er noch gerne zusammen singen würde.
Das hat Tony Bennett geantwortet: "Beyoncé!
Sie wird vermutlich an einem gigantischen Special über mein Leben beteiligt sein, und darauf freue ich mich sehr!
Ihm gehört ein großes Einkaufs-Zentrum.
Richard Lugner hat eine neue Freundin.
Sie heißt Andrea.
Richard Lugner und Andrea waren zusammen im Einkaufs-Zentrum von Richard Lugner.
Da hat er sie allen vorgestellt.
Richard Lugner gibt seinen Freundinnen und Ehe-Frauen immer Spitz-Namen.
So hat er seine Frauen bis jetzt genannt: • Katzi • Bambi • Mausi • Hasi • Kolibri • Käfer • Spatzi
Für Andrea hat Richard Lugner auch einen neuen Spitz-Namen.
Er nennt sie Gold-Fisch.
Performance ist Englisch.
Eine Performance ist Aktions·kunst.
Man kann auch sagen: Es ist eine Aufführung.
Von einzelnen Künstler*innen oder einer Künstler*innen·gruppe.
Es wird etwas gezeigt.
Auf einer Bühne.
In einem Museum.
Im Freien.
Performances gibt es an vielen verschiedenen Orten.
Bei einer Performance geht es um eine Beziehung zwischen Raum, Zeit, Künstler*in und den Zuschauer*innen.
Zum Beispiel: Marina Abramović ist eine bekannte Performance·künstlerin.
In einer Ausstellung hat sie sich an einen Tisch gesetzt.
Ihr gegen·über war ein Platz am Tisch frei.
Besucher*innen der Ausstellung konnten sich ihr gegen·über setzen.
Dann haben sie sich gegen·seitig angeschaut.
Manchmal viele Stunden lang.
Es war eine Performance.
Oder: Die Künstlerin Niki de Saint Phalle hat eine Figur aus weißem Gips geformt.
Innen in der Figur waren Beutel mit Farbe.
Niki de Saint Phalle hat mit einem Gewehr auf die Figur geschossen.
Dann lief Farbe aus der Figur heraus.
Wie Blut.
Auch das war eine Performance.
Performances können viele verschiedene Formen haben.
Diese Worterklärung ist entstanden in Vorbereitung auf das No Limits Festival in Berlin 2024 .
Und er spielt für die Mannschaft Galatasaray Istanbul.
In Zukunft wird Lukas Podolski für die BILD-Zeitung schreiben.
Er schreibt 1
Mal in der Woche über Sport.
Für die Zeitung Fußball
BILD ist neu.
Es ist eine Zeitung über Fußball.
Sie erscheint jeden Tag.
Seit gestern kann man sie täglich kaufen.
Lukas Podolski freut sich auf die neue Aufgabe.
Er sagt: "Ich freue mich darauf, den Fans den Fußball, den Sport, den ich so sehr liebe, aus meiner Sicht näher zu bringen.
Und wie will Lukas Podolski über Fußball schreiben?
Er sagt: "Sachlich, fachlich, aber auch mit Humor.
Im Jahr 2019 ist der ESC in Israel.
Seit gestern ist klar: Die Band S!
sters singt 2019 für Deutschland beim ESC.
Sisters ist das englische Wort für Schwestern.
Die beiden Sängerinnen Laura Kästel und Carlotta Truman sind in der Band.
Ihr Lied heißt Sister .
Der ESC in Israel ist am 18. Mai
Er ist in der Stadt Tel Aviv.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Livin' la vida loca • Maria • Perdoname Ricky Martin singt seine Lieder auf Spanisch.
Er kommt aus Puerto Rico.
Puerto Rico liegt in der Karibik.
Es sind mehrere Inseln.
Sie gehören zu den USA.
Trotzdem wird dort Spanisch gesprochen.
Ricky Martin ist 45 Jahre alt.
Jetzt spielt Ricky Martin in einer Fernseh-Serie mit.
Die Serie heißt "American Crime Story".
Übersetzt heißt das: "Amerikanische Kriminal-Geschichte".
In der Serie geht es um den Mode-Macher Gianni Versace.
Darum geht es in der Serie.
Ein echter Mord wird als Fernseh-Serie nach-gespielt.
Viele Menschen mögen die Serie.
Ricky Martin spielt in der Serie den Lebens-Partner von Gianni Versace.
Gianni Versace war schwul.
Er lebte mit einem Mann zusammen.
Der Partner von Gianni Versace heißt Antonio D'Amico.
Diese Rolle spielt Ricky Martin.
Es spielen noch andere bekannte Stars in der Serie mit.
Zum Beispiel diese: • Penélope Cruz • Darren Criss • Edgar Ramirez Die Serie hat 10 Folgen.
2018 kommt sie im Fernsehen.
Eigentlich wollte Mark Forster 2023 auf Tour gehen.
Er wollte Konzerte in 26 verschiedenen Städten geben.
Aber jetzt hat er die Tour abgesagt.
Sie wird auf das Jahr 2024 verschoben.
Mark Forster schreibt dazu: "Ich verschiebe die Arena Tour von 2023 auf
2024. Dieses Konzert·jahr 2022 haben wir mehr Konzerte gespielt als je zuvor und das war wundervoll und intensiv.
Das Jahr war besonders.
Die Arena Tour wurde bei uns mehrfach verlegt.
Sie würde Ende Februar 23 los·gehen und das würde bedeuten: Die Arbeit daran müsste jetzt beginnen.
Show überlegen, Bühne ausdenken und natürlich proben.
Wenn ich aber in mich rein höre, brauche ich grad was anderes.
Mark Forster schreibt: Es wird ihm zuviel.
Er braucht eine Pause.
2023 will er an neuer Musik arbeiten.
Und er will nur ein paar kleinere Konzerte geben.
Die große Tour macht er dann erst im Jahr
Viele Fans finden das gut.
Ein Fan schreibt: "Endlich ein Künstler der offen und ehrlich mit seinen Fans redet und umgeht.
Nimm dir deine Zeit und die Zeit für deine Familie.
Du bist auch nur ein Mensch und brauchst Zeit für dich.
Oder sie behalten sie und kommen 2024 zu den Konzerten.
Betty White war Schauspielerin.
Sie hat in der Serie Golden Girls mitgespielt.
Viele Menschen haben im Internet geschrieben: Betty White ist an ihrer dritten Corona-Impfung gestorben.
Es gab schwere Nebenwirkungen der Impfung.
Betty White hatte einen Manager.
Er hat sich um ihre Geschäfte gekümmert.
Ihr Manager sagt: Betty Whites Tod hatte nichts mit Corona zu tun.
Und nichts mit der Impfung.
Sie ist gestorben, weil sie schon alt war.
Er sagt: "Das stimmt nicht.
Sie ist eines natürlichen Todes gestorben.
Und ihr Manager sagt: Bei Betty Whites geht es um den Abschied von einer großen Schauspielerin.
Nicht um Politik.
Flug-Begleiter und Flug-Begleiterinnen arbeiten bei einer Flug-Firma.
Früher hat man sie auch Steward oder Stewardess genannt.
Sie reisen bei jedem Flug mit.
Sie haben verschiedene Aufgaben: • Sie erklären den Flug-Gästen die Regeln für Not-Fälle.
Bei einem Not-Fall sorgen sie dafür, dass alle Flug-Gäste das Flugzeug verlassen.
Zum Beispiel Parfum oder Uhren.
In den letzten Jahren wollten nicht viele Menschen Flug-Begleiter oder Flug-Begleiterin werden.
Die Firma Lufthansa sagt: Es gibt zu wenige Bewerber und Bewerberinnen.
Das wollten sie ändern.
Darum gab es jetzt ein Casting mit Heidi Klum.
Was ist ein Casting?
Übersetzt heißt Casting fischen oder angeln.
Es bedeutet
Man sucht nach den richtigen Leuten.
Zum Beispiel für eine Fernseh-Show.
Oder für eine Film-Rolle.
Viele Menschen können sich bewerben.
Eine Jury wählt dann aus.
Die Jury entscheidet
Wer bekommt den Job.
Die Lufthansa hat jetzt auch ein großes Casting gemacht.
Aber sie haben keine neuen Models oder Schauspieler gesucht.
Zu dem Casting konnten Leute kommen, die Flug-Begleiter oder Flug-Begleiterin werden wollen.
Lufthansa suchte 2.800 Leute.
Für das Casting hat die Lufthansa wochen-lang Werbung gemacht.
Wer durfte mitmachen beim Casting?
Alle Menschen, die älter sind als 17 Jahre.
Ohne Bewerbungs-Unterlagen.
Und ohne Lebenslauf.
Das waren die Fragen in der 1. Runde: • Haben Sie eine ab-geschlossene Schul-Ausbildung?
Das heißt: Sie brauchen keine starke Brille?
Wer alle diese Fragen mit ja beantworten konnte, kam eine Runde weiter.
Als nächstes mussten die Bewerber und Bewerberinnen ein Gespräch auf Englisch führen.
Wo gab es solche Castings?
Die Castings fanden in 4 Städten statt: • Heidelberg • Mainz • Augsburg und • Regensburg
Zu den Terminen sind 1.900 Bewerber und Bewerberinnen gekommen.
1.350 konnten beim Casting mitmachen.
Was passiert mit denen, die es nicht schaffen?
Ein Jahr lang dürfen sich die Männer und Frauen nicht bei der Lufthansa bewerben.
Sie sind so lange gesperrt.
Danach können sie es wieder versuchen.
Wie geht es für die weiter, die es geschafft haben?
Ungefähr 450 Leute sind bei dem Casting weiter-gekommen.
Sie fangen bald eine Schulung an.
Die Schulung dauert 3 Monate.
In der Zeit lernen die Männer und Frauen alles, was man als Flug-Begleiter und Flug-Begleiterin wissen muss.
Danach können die 450 Männer und Frauen anfangen mit der Arbeit.
Ein Flug-Begleiter oder eine Flug-Begleiterin verdient im Monat 1386,10 Euro Gehalt.
Adele hat bei einer Fernseh-Sendung mit-gemacht.
Es war eine englische Fernseh-Sendung beim Sender BBC.
Adele hat bei einem Wettbewerb mit-gemacht.
Es war ein Wettbewerb für Adele-Doubles.
Ein Double ist jemand, der einen Star nach-macht.
Das heißt: Die Person verkleidet sich als Adele.
Und er oder sie singt Lieder von Adele auf der Bühne.
Adele hat sich eine falsche Nase und ein falsches Kinn auf-geklebt.
Sie heißt Jenny.
Dann hat sie bei dem Wettbewerb mit-gemacht.
Adele hat zuerst allen anderen Doubles beim Singen zu-gehört.
Dann ist sie selbst auf die Bühne gegangen.
Die Adele-Doubles haben sofort erkannt: Es ist die echte Adele.
Ihr Auftritt war eine Überraschung für die Adele-Doubles.
Auf Schloss Windsor lebt Queen Elisabeth die 2. Sie ist Königin von Großbritannien.
Sie hat viele Angestellte.
Die sind unzufrieden mit ihrer Arbeit.
Neben ihrer eigentlichen Arbeit machen viele Angestellte noch Extra-Arbeit.
Zum Beispiel: Sie führen Besucher im Schloss herum.
Oder: Sie übersetzen in andere Sprachen.
Für diese Extra-Arbeit werden sie nicht bezahlt.
Das finden sie nicht richtig.
Deswegen machen sie die Extra-Arbeit nicht mehr.
Nur noch das, was in ihrem Arbeits-Vertrag steht.
Ende April wollen sie damit anfangen.
Sie verdienen zu wenig Geld.
Sie wollen darüber neu verhandeln.
Heute hat Diane Keaton Geburtstag.
Diane Keaton ist eine berühmte Schauspielerin.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Der Stadt-Neurotiker • Der Pate • Was das Herz begehrt Aber
Im Moment kann Diane Keaton nicht als Schauspielerin arbeiten.
Und sie kann ihren Geburtstag nicht feiern.
Wegen Corona. Sie sagt: "Wisst ihr, ich habe mich alleine im Haus verschanzt.
Ich könnte einen oder 2 Männer gebrauchen!
Heute ist in den USA Mittagessen-ist-wichtig-Tag.
Auf Englisch heißt er National Make Lunch Count Day.
Den Welt-Tag gibt es seit
Mehrere amerikanische Restaurants haben damit angefangen.
Jetzt machen 990 Restaurants aus 60 verschiedenen Ländern dabei mit.
Viele Menschen essen kein richtiges Mittag-Essen.
Sie arbeiten mittags einfach weiter und essen etwas am Schreib-Tisch.
Aber: Es ist wichtig, mittags Pause zu machen.
Und es ist wichtig, mittags in Ruhe zu essen.
Er soll alle daran erinnern.
Warum ist der Welt-Tag am 13. April?
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Ehren-Tag der Pflanze • Scrabble-Tag • Beginn des Neujahrs-Festes Songkran in Thailand und Laos
Sie hat in vielen Action-Filmen mit-gespielt.
Brigitte Nielsen ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Mattia Dessi.
Jetzt bekommen sie ein Baby zusammen.
Brigitte Nielsen hat schon 4 Kinder.
Es ist ihr 5. Kind.
Mattia Dessi hat bis jetzt noch keine Kinder.
Brigitte Nielsen hat ein Foto von sich ins Internet gestellt.
Auf dem Foto sieht man ihren Baby-Bauch.
Und sie schreibt dazu: "Die Familie wird größer.
Brigitte Nielsen ist 54 Jahre alt.
Sie ist zu alt, um noch ein Baby zu bekommen.
Loriot war ein bekannter deutscher Humorist.
Das bedeutet: Er hat Witze gemacht.
Zum Beispiel kurze, lustige Filme im Fernsehen.
Loriot mochte Hunde.
Am liebsten Mopse.
Er fand sogar.
Ein Leben ohne Mops ist möglich, aber sinnlos.
Loriot wurde in der Stadt Brandenburg an der Havel an der Havel geboren.
Am 12. November 2023 wäre er 100 Jahre alt geworden.
Aber er starb im Jahr
Die Stadt Brandenburg an der Havel will an Loriot erinnern.
Darum gibt es in der Stadt 27 Mops-Statuen.
Sie sind aus Bronze.
Sie stehen überall in der Stadt verteilt.
Hier kann man Fotos der Mops-Statuen sehen .
Aber auch Diebe finden die Mops-Statuen toll.
Immer wieder werden welche geklaut.
Auch jetzt wieder.
Waldmops Nummer 20 wurde gestohlen.
Aber Bewohner*innen von Brandenburg an der Havel haben Spenden gesammelt.
Damit ein neuer Mops aufgestellt werden kann.
Am Dienstag gibt es eine kleine Feier.
Und der neue Mops wird enthüllt.
Dann sind die Mops-Statuen in Brandenburg an der Havel wieder komplett.
Zum 100. Geburtstag von Loriot im November soll es dort Mops-Führungen geben.
Außerdem Theater·aufführungen und eine Ausstellung.
Die beiden sind Eltern geworden.
Das Mädchen heißt Lucia Martin-Yosef.
Ricky Martin schreibt im Internet: "Wir sind über-glücklich, mit-teilen zu können, dass wir Eltern eines schönen und gesunden Babys geworden sind.
Es war eine besondere Zeit für uns und wir können es kaum erwarten, wohin uns dieses strahlende Kind führen wird.
Das neue Leben ist das beste Geschenk, das unsere Familie 2019 bekommen konnte.
Ricky Martin hat schon 2 Söhne.
Sie heißen Matteo Martin und Valentino Martin.
Sie sind 10 Jahre alt.
Hier kann man ein Foto von Ricky Martin, Jwan Yosef und dem Baby sehen.
Paris Hilton hat sich von ihrem Verlobten getrennt.
Sie will Chris Zylka doch nicht heiraten.
Zur Verlobung hat Chris Zylka Paris Hilton einen Verlobungsring-Ring geschenkt.
Er hat 2 Millionen Dollar gekostet.
In einer Fernseh-Sendung wurde Paris Hilton jetzt gefragt: Behält sie den Ring nach der Trennung?
Paris Hilton sagt
Ja, Diamonds are a girl's best friend.
Diamonds are a girl's best
friend ist ein Lied von Marilyn Monroe.
Übersetzt heißt der Titel: Diamanten sind die beiden Freunde einer Frau.
Paris Hilton hat es auch erklärt.
Chris Zylka musste das Geld für den Ring nicht bezahlen.
Alle Zeitungen haben über den Ring geschrieben.
Also hat die Schmuck-Firma viel Werbung bekommen.
Für die Werbung musste die Firma nichts bezahlen.
Darum musste Chris Zylka nichts für den Ringe bezahlen.
Paris Hilton sagt: "Die Person, von der wir ihn bekommen haben, hat Millionen und Abermillionen Dollar kostenlose Werbung bekommen.
Ich liebe es, wie Social Media im Grunde eine neue Art Währung geworden ist.
Viele Menschen sehen ihre Fotos an.
Auf diesen Seiten macht sie Werbung, Das ist, als würde sie für etwas bezahlen.
Immer am 14. Februar ist Valentins·tag.
Viele verliebte Menschen feiern diesen Tag zusammen.
Sie zeigen sich gegen·seitig ihre Liebe.
Sie machen sich Geschenke.
Sie schreiben sich Liebes·briefe.
Oder sie gehen romantisch zusammen essen.
In Ungarn gab es dieses Jahr eine Aktion zum Valentins·tag.
In 40 Restaurants war ein Tisch romantisch gedeckt.
Mit Kerzen.
Und in Regenbogen·farben.
Aber dieser Tisch blieb leer.
An diesen Tischen saßen keine Gäste.
Die Aktion heißt: Valentins·tag ist Valentins·tag.
Warum haben die ungarischen Restaurants diese Aktion gemacht?
Warum haben sie die leeren Tische aufgestellt?
Viele queere Paare feiern den Valentins·tag in Ungarn nicht im Restaurant.
Sie zeigen ihre Liebe nicht vor anderen Menschen.
Den queere Menschen erleben viel Gewalt und Hass in Ungarn.
Es gibt dort viele Straf·taten gegen queere Menschen.
Mit der Aktion wollen die Restaurants zeigen
Bei uns sind queere Menschen willkommen.
Am Valentins·tag.
Und an jedem anderen Tag im Jahr.
Ihr Alltag ist jetzt anders.
Zum Beispiel Theater. Kinos. Restaurants. Oder Mode-Geschäfte.
Warum sind diese Orte geschlossen?
Dort begegnen sich viele Menschen.
Sie können sich gegenseitig mit dem Corona-Virus anstecken.
Darum sind viele Orte geschlossen.
Damit die Menschen sich nicht anstecken.
Auch Friseure sind im Moment geschlossen.
Sie haben bei ihrer Arbeit engen Kontakt mit anderen Menschen.
Darum können sie im Moment nicht arbeiten.
Rene Wersig ist Friseur.
Sein Friseur-Laden ist in Düsseldorf.
Er heißt Lebens-Stil .
Auch der Laden von Rene Wersig ist geschlossen.
Er kann seinen Kunden und Kundinnen nicht die Haare schneiden.
Darum hat er ein Erklär-Video gemacht.
In dem Erklär-Video zeigt er: Wie können sich Männer zu Hause selbst die Haare schneiden?
Hier findet man das Video
Sie hat die erste Staffel Germany's Next Topmodel gewonnen.
Lena Gercke ist schwanger.
Dustin Schöne ist Lena Gerckes Partner.
Die beiden sind seit 2019 zusammen.
Sie haben schon eine gemeinsame Tochter.
Jetzt bekommt Zoe einen Bruder oder eine Schwester.
Im Moment arbeitet Lena Gercke weniger als sonst.
Sie ist nicht mehr in der Jury von Das Super·talent.
Lena Gercke sagt dazu: "Als Unternehmerin, aber vor allem auch als Mutter bin ich stärker denn je gefordert, auch einmal Dinge weg·zu·lassen – und das fällt unglaublich schwer.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann wird das zweite Baby von Lena Gercke und Dustin Schöne geboren?
George H. W. Bush war amerikanischer Präsident.
Vom 1989 bis
Jetzt ist er 94 Jahre alt.
George H. W. Bush sammelt bunte Socken.
Er sagt über sich selbst: "Ich mag eben bunte Socken.
Ich bin ein Socken-Mann.
Die amerikanische Zeitschrift Times hat die schönsten Socken von George H. W. Bush gewählt.
Zum Beispiel Socken mit Superman.
Oder Socken mit George H. W. Bushs eigenem Gesicht.
Hier kann man die Liste mit seinen besten Socken sehen .
Am Wochen-Ende hatte George H. W. Bush Besuch.
Bill Clinton war da.
Er war auch amerikanischer Präsident.
Nach George H. W. Bush.
Die beiden sind in verschiedenen Parteien.
George H. W. Bush sagt: "Besonderer Besuch heute von einem guten Freund.
Für den Besuch hat George H. W. Bush sich vorbereitet.
Er hat besondere Socken angezogen.
Auf den Socken ist das Gesicht von Bill Clinton.
Hier kann man Fotos von dem Besuch und den Socken sehen .
Seit 3 Monaten ist Heino Witwer.
Das bedeutet: Seine Frau Hannelore ist vor 3 Monaten gestorben.
Seit·dem lebt Heino ohne sie.
In einem Interview erzählt er jetzt: "Ich vermisse sie sehr.
Wenn ich ehrlich bin, muss ich sagen, geht es mir nicht so gut.
Wenn ich abends ins Bett schlafen gehe – wir sind ja immer zusammen gegangen – fühle ich mich schon einsam.
Heino findet aber
Es muss ihm auch nicht gut gehen.
Hannelore ist erst seit kurzer Zeit tot.
Darum ist seine Trauer groß.
Er sagt: "Es wäre traurig, wenn es mir gut gehen würde.
Dann hätte ich ja 45 Jahre an der Hannelore vorbei·gelebt.
Trotzdem lebt Heino sein Leben weiter.
Gerade hat er den Wiener Opern·ball besucht.
Er sagt: "So wie jetzt Partys und Presse·konferenzen habe ich nie ohne Hannelore gemacht.
Jetzt war er zusammen mit Freund*innen beim Opern·ball.
In den letzten Monaten haben Ärzte und Ärztinnen der Queen geraten: Sie muss sich schonen.
Darum war lange nicht klar
Wie feiert die Queen in diesem Jahr Weihnachten? Kann sie mit ihrer Familie feiern?
So feiert die Queen 2021 Weihnachten: Immer an Weihnachten hält die Queen eine Rede.
Dieses mal macht sie das im Buckingham Palast.
Dort wohnt und arbeitet die Queen.
Am 24. Dezember feiert die Queen Weihnachten in Schloss Sandringham.
Dort gibt es ein Weihnachts-Essen.
Für sie und für ihre Familie.
Sonst ist das Weihnachts-Essen im Buckingham Palast.
Aber so muss die Queen weniger reisen.
Sonst reist die Queen immer mit dem Zug von London aus nach Sandringham.
Aber auch das ist anstrengend.
Wahrscheinlich wird sie in diesem Jahr mit dem Hubschrauber reisen.
Für die Queen ist es das erste Weihnachten ohne ihren Mann Prinz Philip.
Er ist April 2021 gestorben.
In Mexiko gab es eine Demonstration.
In Mexiko sollen in Zukunft auch schwule und lesbische Menschen heiraten können.
Die Demonstranten wollen das nicht.
Mehr als 11.000 Menschen sind darum auf die Straße gegangen.
In der mexikanischen Stadt Celaya.
Ein 12-jähriger Junge hat versucht, die Demonstration zu stoppen.
Er hat sich den Menschen in den Weg gestellt.
Ein Fotograf hat ein Bild davon gemacht.
Der Fotograf hat den Jungen gefragt, warum er die Demonstration stoppen will.
Der Junge hat gesagt: "Ich habe einen Onkel, der schwul ist, und mir gefällt nicht, dass sie ihn hassen.
Michaela May ist Schauspielerin.
Sie spielt in vielen deutschen Serien mit.
Zum Beispiel in diesen: • Tatort • Polizei-Inspektion 1 • Forst-Haus Falkenau • Polizei-Ruf 110 Michaela May hatte einen Unfall.
Michaela May hatte High-Heels an.
High-Heels sind Schuhe mit hohen Absätzen.
Michaela May sagt: "Ich bin mit meinen hohen Schuhen ganz blöd ausgerutscht und gefallen.
Bei dem Sturz hat Michaela May sich verletzt.
Sie hat einen Oberschenkel-Hals-Bruch.
Ein Oberschenkel-Hals-Bruch ist ein Bruch am Bein.
In der Nähe der Hüfte.
Michaela May musste operiert werden.
Michaela May darf schon wieder aufstehen.
Sie kann mit Krücken wieder laufen.
Sie sagt: "Wahnsinn, wie fortschrittlich die Medizin ist.
Ich bin wirklich erstaunt, dass ich schon aus dem Kranken-Bett darf.
Bald kann Michaela May wieder arbeiten.
Sie fliegt nach Boston.
Da wird sie einen Film drehen.
Der Film heißt 'The Perfect Maid' .
Sie hat in vielen Filmen
Und Fernseh-Serien mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Friends • Der gebuchte Mann • ... und dann kam Polly • Trennung mit Hindernissen Jennifer Aniston ist 45 Jahre alt.
Es wird viel über Jennifer Aniston in den Zeitungen geschrieben.
Aber nicht über ihren Beruf als Schauspielerin.
Meistens wird nur aus einem Grund über sie geschrieben
Jennifer Aniston war mal mit Brad Pitt verheiratet.
Dann hat sich Brad Pitt in Angelina Jolie verliebt.
Deswegen hat er Jennifer Aniston verlassen.
Es ist vor 10 Jahren passiert.
Trotzdem schreiben alle Zeitungen: Jennifer Aniston ist immer noch verletzt.
Es geht ihr nicht gut damit.
Jennifer Aniston ist genervt davon.
Sie sagt: "Es tut mir nicht weh.
Ich denke, dass die Geschichte mich verfolgt, weil sie eine interessante Über-Schrift bietet.
Es ist eher ein von den Medien gemachtes Thema.
Das heißt: In ihrem Leben spielt die Trennung keine Rolle mehr.
In den Zeitungen schon.
Ab und zu hat Jennifer Aniston noch Kontakt mit Brad Pitt.
Sie sagt: "Wir haben gute Wünsche ausgetauscht und solche Sachen, aber das ist kein regelmäßiges Ding.
Sie wundert sich, warum sich Menschen für ihr Privat-Leben interessieren.
Sie sagt: "Ich denke einfach, dass es ist, als schaue man eine Seifen-Oper.
Eine Seifen-Oper ist eine Fernseh-Serie.
Darin geht es meistens um die Liebe.
Jennifer Aniston sagt: Sie ist glücklich.
Seit 2 Jahren ist sie verlobt.
Mit Justin Theroux.
Egal, was die Zeitungen schreiben.
Sie sagt: "Wir wissen, was unsere Wahrheit ist, alles andere sind nur Neben-Geräusche.
Prinz Harry gehört zur britischen Königsfamilie.
Er ist der Sohn von König Charles und Lady Diana.
Prinz Harry hat ein Video auf·genommen.
In dem Video sendet er Grüße an Waisen·kinder.
Diese Kinder haben ihre Mütter oder Väter verloren.
Manche von ihnen haben beide Eltern verloren.
Weil sie Soldat*innen sind.
Ihre Eltern sind in Kämpfen gestorben.
Im Krieg.
Prinz Harrys Mutter ist auch jung gestorben.
Damals war Prinz Harry 12 Jahre alt.
Darum setzt er sich für Waisen·kinder ein.
Er unterstützt die Organisation Scotty's Little Soldiers.
Scottys kleine Soldat*innen.
In dem Video sagt Prinz Harry: Weihnachten ist eine besondere Zeit im Jahr.
In dieser Zeit vermisst man geliebte Menschen besonders.
Darum können die Weihnachtstage schwierig sein für viele der Kinder.
Er sagt aber auch: Es ist in Ordnung, sich an Weihnachten zu freuen.
Denn er sagt: "Ich bin hier, um euch zu versichern, dass unsere Eltern immer wollen, dass wir Spaß haben.
In dem Video hat Prinz Harry ein Spiderman Kostüm an.
Was bedeutet Y2K?
Y2K ist eine Abkürzung aus der Computerwelt.
Sie steht für das Jahr 2000.
Hier ist damit Mode gemeint.
Die Mode aus den Jahren von 2000 bis
Diese Mode ist heute wieder sehr modern.
Viele Menschen tragen sie auch heute wieder.
Typisch für die Y2K-Mode sind zum Beispiel diese Kleidungs·stücke: • T-Shirts mit Strass·steinen • Hüft·hosen • Bandeau-Tops
Bleckhausen ist ein Dorf in der Eifel.
Dort wohnen 300 Menschen.
Die Dorf-Bewohner halten jetzt zusammen Hühner.
Das heißt: Die Hühner gehören nicht einer einzigen Person im Dorf.
Sondern allen zusammen.
Die Hühner leben auf dem Dorf-Platz.
Dort steht ihr Hühner-Haus.
Die Dorf-Bewohner und Dorf-Bewohnerinnen kümmern sich immer abwechselnd um die Hühner.
Sie nennen das Hühner-Dienst.
Seitdem treffen sich die Dorf-Bewohner und Dorf-Bewohnerinnen viel öfter.
Sie machen ihren Hühner-Dienst.
Oder sie beobachten die Hühner.
Oder sie treffen sich und reden.
Karin Jaskowsky wohnt in Bleckhausen.
Sie sagt: "Immer, wenn man hierher kommt, trifft man jemanden.
Man erlebt immer etwas und hat immer ein schönes Gesprächs-Thema.
Markus Göbel ist der Bürgermeister von Bleckhausen.
Er sagt: "Die Hühner sind ein absoluter Gewinn für das Dorf.
Sie stärken das Gemeinschafts-Gefühl.
Es gibt viele aus dem Dorf, die einen Spaziergang zu den Hühnern machen und sich dort auf die Bank setzen.
Auch in den USA gibt es viele Probleme durch das Corona-Virus.
Auch da gibt es einen Lockdown.
Heidi Klum hat seit dem Lockdown ein neues Hobby.
Sie pflanzt ihr eigenes Gemüse an.
Heidi Klum erzählt: "Ich habe in meinem Garten ein kleines Gemüse-Beet angefangen.
Zu sehen, wie die Kürbisse wachsen, war wirklich erfüllend.
Es ist gut für meine Kinder, gesunde Mahlzeiten von Grund auf neu zu sehen.
Kochen hilft mir im Allgemeinen, mich zu entspannen.
Heidi Klum war im Jahr 2020 mehr zu Hause als sonst.
Wegen Corona konnte sie weniger reisen.
Sie sagt: "Ich habe die Gelegenheit genossen, in den letzten Monaten mehr Zeit zu Hause mit meiner Familie zu verbringen.
Da ich viel weniger Zeit im Flieger und im Studio verbringe, kann ich es genießen, mich auf häusliche Aufgaben einzulassen.
Ich habe auch mit meinen Kindern im Garten gemalt - ich war entschlossen, sie nicht im Abgrund des Internets zu verlieren.
Er hat in den Harry Potter Filmen mitgespielt.
Rupert Grint ist Vater geworden.
Seine Freundin Georgia Groome hat ein Baby bekommen.
Aber mehr wollen Rupert Grint und Georgia Groome nicht verraten.
Sie schreiben im Internet: "Wir bitten um Wahrung ihrer Privatsphäre in dieser ganz besonderen Zeit.
Damit meinen sie: Die erste Zeit mit ihrem Baby ist privat.
Sie wollen sie genießen.
Und die Zeitungen sollten nicht darüber berichten.
Bushido und Anna-Maria Ferchichi werden bald Eltern.
Sie bekommen Drillinge.
Das bedeutet: Sie bekommen 3 Babys auf einmal.
Bushido und Anna-Maria Ferchichi bereiten jetzt gerade die Wohnung für die Babys vor.
Bushido streicht das Baby-Zimmer.
Bushido und Anna-Maria Ferchichi haben schon 4 Kinder zusammen.
Aaliyah ist 9 Jahre alt.
Laila ist 8 Jahre alt.
Djibrail ist 8 Jahre alt.
Issa ist 6 Jahre alt.
Wann werden die Drillinge geboren?
Shkodran Mustafi ist Fußball-Profi.
Shkodran Mustafi ist Vater geworden.
Seine Frau Vjosa Kaba hat ein Baby bekommen.
Shkodran Mustafi schreibt im Internet: "Ich bin so glücklich, euch von der Geburt unseres Sohnes mit-zu-teilen.
Es ist immer ein wunder-bares Gefühl, ein neues Mitglied in der Familie willkommen zu heißen!
Den Baby-Namen verraten Shkodran Mustafi und seine Frau noch nicht.
Das Baby ist Shkodran Mustafis 2. Kind.
Seine Frau und er haben schon eine Tochter zusammen.
Sie heißt Noemi.
Sie ist ein-ein-halb Jahre alt.
Hier kann man ein Foto von Shkodran Mustafi mit seinem Sohn sehen .
Joe Neely ist Amerikaner.
Er ist ein bekannter Fotograf.
Er fotografiert vor allem Tiere.
Joe Neely hat besondere Fotos von Bienen gemacht.
Man sieht die Bienen beim Schlafen.
Sie schlafen in Blüten.
Und man sieht: Sie kuscheln beim Schlafen.
Hier kann man die Fotos von Joe Neely sehen.
Eigentlich wollte Joe Neely Mohn-Blumen fotografieren.
Aber dann hat er die Bienen bemerkt.
Er erzählt: "Die Geschichte hinter diesen Fotos begann, als ich und meine Verlobte Niccole loszogen, um Mohn-Blumen zu finden.
Auf dem Rück-Weg sahen wir diesen Fleck mit rosa Blumen direkt am Highway, also hielten wir an, um ein paar Fotos zu machen.
Niccole entdeckte zwischen den rosa-farbenen Blumen eine orangefarbene Kugel-Malven-Pflanze, um die Bienen schwirrten.
Dann bemerkte sie, dass einige der Blumen Bienen in sich trugen, aber diese sich nicht bewegten.
Immer mehr Bienen tauchten auf und ich beobachtete das Geschehen genauer
Die Bienen suchten und besetzten alle Blumen, bis nur noch eine Biene übrig war.
Ich beobachtete, wie sie fast wie betrunken herumstolperte und sich dann nieder-ließ.
Ich wusste nicht, dass Bienen in Blumen schlafen.
Ich mache eine Menge Natur- und Tier-Fotos.
Aber dieses ist wirklich einzig-artig.
Hier findet man noch mehr Fotos von Joe Neely .
Prinz Harry und Herzogin Meghan gehören zur britischen Königsfamilie.
Prinz Harry ist der Sohn von König Charles.
Prinz Harry und Herzogin Meghan arbeiten nicht mehr für die Königs·familie.
Dort haben sie verschiedene eigene Projekte.
Ein neues Projekt ist ein Eltern·netzwerk im Internet.
Es ist ein Netzwerk gegen Cyber·mobbing.
Cyber·mobbing ist Mobbing im Internet.
Das Projekt heißt: The Parents Network.
De Pärentz Net-wörk.
Übersetzt heißt es: Das Eltern-Netz·werk.
Das Netzwerk hat 2 Ziele: • Eltern sollen mehr über das Thema Cyber·mobbing erfahren.
Sie sollen lernen
Wie können sie ihre Kinder unterstützen, wenn sie Cyber·mobbing erleben?
Damit sie sich stärker um das Thema Cyber·mobbing kümmern.
Zum Beispiel durch neue Regeln und Gesetze.
Beide sagen: Das Internet hat sich verändert.
Kinder und Jugendliche nutzen es jetzt viel selbständiger.
Weil sie schon früh ein eigenes Tablet oder Handy haben.
Und: Das Internet kann auch ein gefährlicher Ort sein.
Cyber·mobbing kann allen passieren.
Darum wollen Prinz Harry und Herzogin Meghan etwas dagegen tun.
Damit Kinder und Jugendliche in Zukunft besser geschützt sind.
Alle Informationen über das Projekt findet man auf der Internet·seite.
Aber: Alle Informationen sind auf Englisch.
In Berlin gibt es eine neue Mensa.
Die Mensa ist vegan.
Was ist eine Mensa?
In der Mensa kann man mittags essen.
So wie in einer Kantine.
Eine Mensa ist für Studenten und Studentinnen.
Sie können an der Mensa in der Uni Mittag-Essen.
Das Essen in der Mensa kostet nur wenig Geld.
Die neue Mensa in Berlin ist vegan.
Das heißt: Man kann dort kein Fleisch essen.
Und keine Milch.
Man kann auch sagen: Es wird nicht mit tierischen Produkten gekocht.
Alles wird aus Pflanzen gemacht.
Die Mensa gehört zur TU Berlin.
TU ist die Abkürzung für Technische Universität.
Das heißt: Man kann da studieren.
Die Mensa ist in der Hardenberg-Straße 34.
Das ist in Berlin Charlottenburg.
Sie heißt Veggie
2.0. Veggie kommt vom englischen Wort vegetable.
Das heißt Gemüse auf Englisch.
Und 2.0 heißt: Etwas ist neu.
Die Mensa gibt es jetzt seit Ende März
BIs jetzt war es noch ein Test.
Am Dienstag nach Ostern wird sie eröffnet.
Nicole Graf ist Köchin in der veganen Mensa.
Sie hat dafür eine Weiter-Bildung gemacht. zu Hause isst sie auch veganes Essen.
Es ist die zweite vegan Mensa in Deutschland.
Die erste gibt es seit 2017 in Nürnberg.
Was ist Foodsharing?
Foodsharing ist ein englisches Wort.
Es ist aus 2 Wörtern zusammen·gesetzt: Food ist das englische Wort für Essen.
Und sharing ist das englische Wort für teilen.
Es bedeutet also: Essen mit anderen teilen.
Fud schäring.
Es gibt eine Internet·seite fürs Foodsharing.
Die Internetseite ist www.foodsharing.de .
Alle Menschen können sich dort anmelden.
Privat·personen, Restaurants und Firmen.
An vielen Orten wird Essen verschwendet.
Es wird weg·geworfen.
Zum Beispiel: • 2 Freundinnen machen eine Party.
Sie kaufen Käse für eine Käseplatte ein.
Aber sie haben zuviel Käse eingekauft.
Nach der Party ist noch viel Käse übrig.
Sie schaffen es nicht, den ganzen Käse aufzuessen.
Sie werfen einen Teil davon weg.
Samstags hat der Laden nicht so lange auf.
An einem Samstag ist es regnerisch und kalt.
Es kommen nur wenige Kund*innen.
Es wird nicht alles Brot verkauft.
Montags ist es nicht mehr frisch.
Dann kann es nicht mehr verkauft werden.
Das Brit wird weg·geworfen.
Die Möhren verkauft er an eine Firma.
Sie werden dann in Supermärkten verkauft.
Aber: Die Firma kauft nur die schönen und geraden Möhren.
Krumme, kleine Möhren will die Firma nicht haben.
Der Bauer wirft sie weg.
Das soll durch Foodsharing verändert werden.
Es soll weniger Essen weggeworfen werden.
Darum gibt es die Internetseite www.foodsharing.de .
Auf der Internet·seite kann man eintragen
Ich habe Essen zu verschenken.
Andere Menschen können sich dann melden.
Oder sie sehen: Wo kann ich das Essen abholen?
Es wird nicht mehr weg·geworfen.
Andere Menschen holen es sich ab und essen es auf.
Foodsharing ist aus verschiedenen Gründen gut
Es wird weniger Essen weg·geworfen.
Es wird weniger Essen produziert.
Die Lebensmittel werden bei Foodsharing verschenkt.
Man muss nichts dafür bezahlen.
Jennifer Lawrence hat ein Baby bekommen.
Jennifer Lawrences
Mann heißt Cooke Maroney.
Er hat eine Kunst·galerie.
Die beiden sind seit 2019 verheiratet.
Sie hat sehr bekannte Vampir-Bücher geschrieben.
Die Buch-Serie heißt Twilight .
Stephenie Meyer ist 46 Jahre alt.
Bis jetzt gibt es 5 Twilight-Bücher.
Jetzt schreibt Stephenie Meyer an einem sechsten Band.
E will noch im Jahr 2020 fertig werden.
Das neue Buch heißt: Biss zur Mitternachts-Sonne.
Stephenie Meyer schreibt im Internet: "Ich bin sehr aufgeregt, endlich, endlich die Veröffentlichung von Midnight Sun ankündigen zu können.
Man weiß noch nicht: Wann genau kann man das neue Buch kaufen?
Der Termin wurde schon mehrmals verschoben.
Aber es soll bald passieren.
Im neuen Buch wird die Liebes-Geschichte der Vampire Bella und Edward weiter-erzählt.
Manvendra Singh Gohil ist ein indischer Maharadscha.
Ein Maharadscha ist ein indischer Prinz.
Seine Familie ist wichtig in Indien.
Manvendra Singh Gohil ist 52 Jahre alt.
Manvendra Singh Gohil hat einen Palast in Indien.
Dort hat er viel Platz.
Sein Palast hat viele Zimmer.
Und es ist sehr viel Land um das Schloss herum: 60.000 Quadrat-Meter.
Manvendra Singh Gohil ist schwul.
Und er redet offen darüber.
Seine Familie findet das nicht gut.
Schwule und lesbische Menschen haben oft ein schweres Leben in Indien.
Dort ist es verboten, dass Männer Beziehungen mit Männern haben.
Und es ist verboten, dass Frauen Beziehungen mit Frauen haben.
Es gibt Gesetze, die es verbieten.
Manvendra Singh Gohil will jetzt dafür sorgen, dass sich etwas verändert für Schwule und Lesben in Indien.
Er will in einem Palast einen Treff-Punkt anbieten.
Schwule und Lesben können zu ihm ins Schloss kommen.
Sie sollen dort Unterstützung bekommen.
Und sie können dort wohnen.
Manvendra Singh Gohil erzählt: "Ich will den betroffenen Leuten eine Heimat geben.
Es wird auch eine Sozial-Versicherung geben.
Denn viele Leute stehen ökonomisch vor dem Nichts, nachdem sie sich öffentlich zu erkennen geben.
Damit meint er: Die Menschen bekommen auch Unterstützung mit Geld.
Denn viele von ihnen sind sehr arm.
Er will, dass sich in Indien etwas verändert.
Er sagt: "Mein Ziel ist, sexuelle Minderheiten in Indiens Mainstream zu bringen.
Damit meint er: Er will, dass Schwule und Lesben in Indien zur Gesellschaft dazu-gehören.
So sehen die Band-Mitglieder aus: Metallica will bald eine Tournee starten.
Die Tournee geht durch Australien und Neuseeland.
Aber jetzt muss Metallica die Tournee verschieden.
Sie schreiben auf ihrer Internet-Seite: "Es tut uns wirklich leid, unseren Fans und Freunden mitteilen zu müssen, dass wir unsere bevorstehende Tournee durch Australien und Neuseeland verschieben müssen.
Warum muss die Band die Tour verschieben?
James Hetfield ist.
Sänger bei Metallica.
Darum muss die Band die Tournee verschieben.
James Hetfield hat Sucht-Probleme.
Früher hat er zuviel Alkohol getrunken.
2002 hatte er damit aufgehört.
Aber jetzt hat er wieder Probleme.
Er braucht Unterstützung.
Nur dann kann er etwas gegen seine Sucht machen.
Darum geht er in ein Krankenhaus.
Und die Tournee wird verschoben.
Das ist Sprech-Gesang.
Eminem hat ein Foto im Internet geteilt.
Auf dem Foto sieht man eine Münze.
Eminem hält sie in der Hand.
Auf der Münze steht eine 11.
Dazu schreibt Eminem: "11 Jahre - immer noch keine Angst.
Was meint Eminem damit?
Bis vor 11 Jahren hat Eminem Drogen genommen.
Daran wäre er fast gestorben.
Jetzt feiert er.
Er nimmt seit 11 Jahren keine Drogen mehr.
Weihnachten 2015 gibt es keinen SchneeAber Voll-Mond.
Es ist selten, dass an Weihnachten der Voll-Mond zu sehen ist.
Das letzte Mal war vor 38 Jahren.
Das nächste Mal Voll-Mond zu Weihnachten gibt es erst im Jahr
Also in 19 Jahren.
st 43 Jahre alt.
Die CD heißt Cowboy Carter.
Mit ihrer neuen Musik geht Beyoncé 2025 auf Tour.
Sie gibt keine Konzerte in Deutschland.
Aber 4 Konzerte in London und 2 Konzerte in Paris.
Die Konzerte in London sind zwischen dem 5. und 12. Juni
Und die Konzerte in Paris sind am 19. und 21. Juni.
Zuletzt war Beyoncé 2023in Europa und hat hier Konzerte gegeben.
Dogg macht Rap-Musik.
Bald ist Wahl in den USA.
Es wird ein neuer Präsident gewählt.
Snoop Dogg wünscht sich Hillary Clinton als neue Präsidentin.
Darum macht er für sie und ihre Partei Musik.
Bei der "Parteitags-Einigkeits-Party".
Zu der Party kommen 300 Gäste.
Sean Penn ist gerade in der Ukraine.
In der Haupt·stadt Kyjiv.
Dort ist gerade Krieg.
Sean Penn macht jetzt einen Film darüber.
Er will die Wahrheit über diesen Krieg zeigen.
Wolodymyr Zelenskyj ist der Präsident der Ukraine.
Man kann auch sagen: Er ist der Chef der ukrainischen Politik.
Sean Penn ist in Kyjiv.
Er findet das mutig.
Wolodymyr Zelenskyj sagt: "Je mehr solche Menschen – wahre Freunde der Ukraine, die den Kampf für die Freiheit unterstützen – desto schneller können wir diese abscheuliche Invasion Russlands stoppen.
Das bedeutet: Wolodymyr Zelenskyj sagt: Sean Penn ist ein echter Freund der Ukraine.
Er unterstützt die Ukraine im Kampf für die Freiheit.
So kann der Krieg hoffentlich schnell gestoppt werden.
Sean Penn ist schon seit November,ber 2021 in Kyjiv.
Und er will dort bleiben.
In Hollywood gibt es gerade einen Streik.
Viele Menschen aus der Film·branche streiken.
Film·branche bedeutet: Sie arbeiten beim Film.
Zum Beispiel: Sie schreiben Drehbücher.
Sie sind Beleuchter*innen.
Sie machen den Ton.
Sie sprechen die Texte bei einen Film in einer anderen Sprache nach.
Oder sie sind Schauspieler*innen.
Das ist ein Computerprogramm.
In der Zeit des Streiks verdienen alle diese Menschen kein Geld.
Darum brauchen sie Unterstützung.
Damit sie weiter streiken können.
Darum haben viele berühmte Stars jetzt Geld gespendet.
Alle diese Stars haben je eine Millionen Euro gespendet
Dwayne Johnson hat sogar noch mehr Geld gespendet.
Meryl Streep sagt: "Ich erinnere mich an meine Zeit als Kellnerin, Reinigungs·kraft, Schreib·kraft, sogar an meine Zeit in der Arbeitslosigkeit.
Bei diesem Streik habe ich das Glück, die·jenigen unterstützen zu können, die gegen Goliath kämpfen müssen.
Damit meint sie: Die Film·firmen haben sehr viel Macht.
Darum erinnert sie der Streik an einen Kampf aus der Bibel.
In der Bibel kämpft der kleine David gegen den großen Riesen Goliath.
Und Meryl Streep will den Kampf der Arbeiter*innen unterstützen.
Der Streik hat am 13. Juli angefangen.
Seitdem kann an vielen Filmen und Serien nicht weiter·gearbeitet werden.
Am 4. August gibt es wieder Gespräche mit den Film·firmen.
Florian Weiß ist Bauer.
Er hat einen Bauern-Hof in Bayern.
Er hat eine Freundin.
Florian Weiß hat ihr einen Heirats-Antrag gemacht.
Dafür hat er sich etwas Besonderes ausgedacht.
Er hat seinen Heirate-Antrag aus Getreide gesät.
Willst Du mich heiraten" heißt auf Bayrisch: "Mogst mi heiran?" Diese Frage hatFlorian Weiß auf einFeld gesät.
Ds heißt: Er hat Gerste gepflanzt.
Er hat braune Pflanzen und grüne Pflanzen ausgesucht.
Und er hat sie so verteilt, dass sie als Frage auf dem Feld wachsen.
Das hat er im letzten Herbst gemacht.
Jetzt im Frühling ist Florian Weiß mit seiner Freundin zu dem Feld gegangen.
Die beiden sind mit einem Kran hoch in die Luft gefahren.
So konnte die Freundin von Florian Weiß die Frage lesen.
Sie will ihn heiraten.
Die Hochzeit ist im Oktober
Konstantin der Zweite war König von Griechenland.
In den Jahren von 1964 bis 1973. Seit 1974 hat Griechenland keine König*innen mehr.
Konstantin der Zweite war der letzte.
Am 10. Januar 2023 ist Konstantin der Zweite gestorben.
Er hatte einen Schlag·anfall.
Bei einem Schlag·anfall wird das Gehirn nicht mehr richtig durch·blutet.
Konstantin der Zweite wurde 82 Jahre alt.
Jetzt können sich die Menschen in Griechenland von König Konstantin verabschieden.
Zuerst stand sein Sarg für einige Tage in einer Kapelle in Athen.
Heute gibt es eine große Trauer·feier.
Sie findet auch in Athen statt.
Viele andere Mitglieder von Königs·familien kommen zu der Trauer·feier.
Den Sommer·palast.
Am Sommer·palast gibt es einen Fried·hof.
Dort wird Konstantin der Zweite beerdigt.
Bei den Mitgliedern seiner Familie.
Richard Gere ist Vater geworden.
Seine Frau Alejandra Silva hat ein Baby bekommen.
Richard Gere und seine Frau verraten noch nichts über ihr Baby.
Man weiß nicht: • Wann genau wurde das Baby geboren?
Richard Gere und Alejandra Silva finden: Das ist privat.
Das Baby ist Richard Geres zweites Kind.
Er hat schon einen Sohn.
Sein Sohn ist 19 Jahre alt.
Winston Churchill war Politiker.
Er war Premier-Minister von Groß-Britannien.
Das heißt: Er war der Chef der Politik in Groß-Britannien.
Das war er 10 Jahre lang.
Auch in der Zeit, als Groß-Britannien und Deutschland im Krieg waren.
Er gehört zu den bekanntesten Politikern der Welt.
Winston Churchill wurde 91 Jahre alt.
So sah er aus: Winston Churchill hat viel geraucht.
Er hat Zigarren geraucht.
Eine seiner Zigarren wurde jetzt versteigert.
Winston Churchill hat sie geraucht.
Es ist nur noch ein kleines Stück davon übrig.
Winston Churchill hat die Zigarre im Jahr 1947 geraucht.
Jetzt wurde die Zigarre versteigert.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten die Zigarre kaufen.
Wer am meisten für die Zigarre bezahlt, bekommt sie.
Ein Mann hat 12.000 Euro für die Zigarre bezahlt.
Heute ist Ehren-Tag der Luft-Polster-Folie.
Der Ehren-Tag der Luft-Polster-Folie ist immer am letzten Montag im Januar.
Dort heißt er Bubble Wrap Appreciation Day.
Der amerikanische Radio-Sender Spirit 95 Radio hat den Welt-Tag erfunden.
Sie haben 2011 einen Wettbewerb mit Luft-Polster-Folie gemacht.
Seit-dem gibt es den Welt-Tag.
Die Erfindung der Luft-Polster-Folie war ein Zufall.
Eigentlich wollten Alfred Fielding und Marc Chavannes eine neue Tapete erfinden.
Die Tapete sollte man abwaschen können.
Darum sollte sie aus Plastik sein.
Und dabei haben sie durch Zufall die Luft-Polster-Folie entdeckt.
Warum mögen so viele Menschen Luft-Polster-Folie?
Sie zerdrücken gerne die kleinen Luft-Blasen.
Das ist entspannend.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Internationaler LEGO-Tag • Gänseblümchen-Tag • Tag der Kazoo • Tag des Blaubeer-Pfannkuchens • Spaß bei der Arbeit Tag • Europäischer Daten-Schutz-Tag
Was bedeutet 'ete·pe·tete sein'?
Ete·pe·tete sein bedeutet: Jemand ist sehr vornehm.
Es bedeutet aber auch
Jemand ziert sich.
Die Person ist sehr wählerisch.
Und auch ein bisschen schwierig.
Man kann auch sagen: Die Person benimmt sich wie eine Prinzessin.
Zum Beispiel: Eine Frau will in einem Geschäft ein Paar Hand·schuhe kaufen. Sie lässt sich vom Verkäufer alle Hand·schuhe zeigen.
Aber sie gefallen ihr alle nicht.
Die Hand·schuhe sind ihr nicht schick genug.
Sie sind nicht gut genug.
Und das sagt sie dem Verkäufer auch.
Darum geht sie wieder aus dem Laden ohne etwas zu kaufen.
Der Verkäufer könnte dann sagen: Diese Kundin war aber ete·pe·tete.
Das Wort wird in Deutschland und Österreich benutzt.
Es wird schon sehr lange benutzt.
Seit mehr als 300 Jahren.
Woher kommt das Wort ete·pe·tete?
Es gibt 2 verschiedene Erklärungen.
Erklärung 1 ist: Das Wort ete·pe·tete kommt von einem französischen Satz.
Der Satz ist: être, peut-être.
Kann sein, vielleicht.
Es kann aber auch bedeuten
Jemand will mehr scheinen als sein.
Die Person ist also nicht echt.
Erklärung 2 ist: Das Wort ete·pe·tete kommt vom nieder·ländischen Wort öte.
Das heißt: Jemand verhält sich unecht und geziert.
Aber man weiß heute nicht sicher: Welche der Erklärungen ist die richtige?
Oder stimmen sie beide nicht?
Pulsnitz ist ein kleiner Ort in Sachsen.
Da gibt es ein Schwimm-Bad.
Es ist ein Natur-Schwimm-Bad.
Es liegt nah am Wald.
Jetzt wurde das Schwimm-Bad zerstört.
Von Wild-Scheinen.
Man weiß nicht genau: Was haben die Wild-Scheine im Schwimm-Bad gesucht? Wollten sie dort Regen-Würmer und Käfer finden?
Die Wild-Schweine wurden dabei von einer Kamera gefilmt.
Jetzt gibt es einen neuen hohen Zaun um das Schwimm-Bad.
Und Jäger dürfen die Wild-Schweine schießen.
In der Innen-Stadt von Idar-Oberstein gibt es eine große Garage.
In der Garage waren 2,5 Tonnen Streu-Salz gelagert.
Streu-Salz braucht man im Winter auf den Straßen.
Bei Schnee und Eis.
Damit man auf Straßen und Geh-Wegen nicht ausrutscht.
2,5 Tonnen sind sehr viel.
Es sind 2.500 Kilo-Gramm.
Aber: Das ganze Streu-Salz wurde gestohlen.
Diebe haben es mitgenommen.
Es ist verschwunden.
Bis jetzt weiß die Polizei nicht: Wer sind die Diebe?
Bis jetzt gibt es keine Spuren.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Wir haben noch nie erlebt, dass eine so große Menge Streu-Salz gestohlen wurde.
Die Polizei glaubt: Die Diebe haben das Streu-Salz mit einem LKW weg-gefahren.
Das ist in der letzten Woche passiert.
Irgendwann in der Zeit zwischen Donnerstag und Sonntag.
Die Polizei sucht nach Zeugen und Zeuginnen.
Also nach Menschen, die etwas gesehen haben.
Die Garage steht in der Mainzer Straße in Idar-Oberstein.
Dann melden Sie sich bei der Polizei in Trier.
Das ist die Telefon-Nummer: 06 78 15 610. Oder Sie können hier eine Nachricht auf der Internet-Seite schreiben.
Das Projekt Du bist am Zug verlost 1.500 Plätze auf Plakat·wänden in Berlin.
Alle Menschen können eigene Ideen einschicken.
Texte und Bilder für Plakate.
An vielen Plakatwänden wird nur Werbung gezeigt.
Aber das Projekt Du bist am Zug will das ändern.
Sie wollen neue Ideen vorstellen.
Viele Menschen haben etwas zu sagen.
Sie haben eigene Pläne und Meinungen.
Das soll man an den Plakat·wänden sehen.
Bis zum 5. Juni kann man mitmachen.
Man kann seine Vorschläge auf der Internet·seite
Du bist am Zug hoch·laden.
Jeder Mensch kann einen Vorschlag ein·reichen.
Eltern können einen Vorschlag für ihre Kinder ein·reichen.
Dann entscheidet der Zufall.
Aus allen Vorschlägen werden 1.500 Ideen ausgewählt.
Die werden dann auf Plakate gedruckt.
Und die Plakate werden dann an 1.500 Stellen in Berlin aufgehangen.
Damit Berlin bunter wird.
Welche Vorschläge wurden bis jetzt schon eingereicht?
Götz George ist tot.
Er hat zum Beispiel beim Tatort mitgespielt.
Er war Schimanski.
Götz George ist am 19. Juni gestorben.
Also vor einer Woche.
Seine Agentin hat das heute bekannt-gegeben.
Sie hat eine Mitteilung geschrieben.
Darin schreibt sie: "Götz George hat sich eine Verabschiedung im engsten Kreis gewünscht.
Armin Maiwald hat heute Geburtstag.
Armin Maiwald hat die Sendung mit der Maus mit-erfunden.
Und er war in vielen Maus-Filmen zu sehen.
Sehr viele Menschen kennen sein Gesicht.
Und vor allem seine Stimme.
Denn er erzählt die Lach- und Sach-Geschichten in der Sendung mit der Maus.
Armin Maiwald liest die Texte nicht ab.
Er spricht sie frei.
Langsam und mit einer ruhigen Stimme.
Diese Stimme wird oft auch im Alltag erkannt.
Zum Beispiel, wenn Armin Maiwald ein Bier bestellt.
Armin Maiwald feiert seinen Geburtstag in einer Kneipe in Köln.
Er erzählt: "Ich hätte eigentlich nicht unbedingt feiern wollen, aber meine Frau hat das so beschlossen.
Jetzt feiert er trotzdem.
Aber für die Feier gibt es 2 wichtige Regeln.
Armin Maiwald sagt: "Keine Geschenke!
Und keine Reden!
Es wird nie mehr gelogen als bei runden Geburtstagen und Beerdigungen.
Heute feiern viele Menschen den Anfang des neuen Jahres.
Manche von ihnen haben verraten, wie sie feiern.
Daniela Katzenberger feiert mit ihrer Familie.
Sie erzählt: "Im selben Kreis, wie wir auch Weihnachten verbringen, also auf Mallorca.
Ich möchte am liebsten traditionell feiern mit Bleigießen und Raclette oder Fondue.
Ich war ja noch nie so die Party-Maus.
Guido Maria Kretschmer feiert auch keine große Party.
Er erzählt: "Wenn ich ehrlich bin, bin ich zu Silvester gar nicht so eine Rakete.
Da bin ich etwas scheu, weil ich zum neuen Jahr immer etwas schwer-mütiger werde und vor dem Neu-Anfang das alte Jahr reflektiere.
Ich feiere lieber im kleinen Kreis und natürlich bei den Hunden, damit sie sich nicht erschrecken, wenn die Knaller kommen.
Wir versuchen daher, immer etwas weiter weg vom Trubel zu sein, damit sie nicht das Gefühl haben, die Welt bricht zusammen.
In Berlin ist es zu Silvester einfach viel zu laut und wir möchten die Hunde davor schützen.
Hella von Sinnen muss an Silvester arbeiten.
Sie erzählt: "Ich sitze bei WDR 5 und mache in der Silvester-Nacht von 23 Uhr bis ein Uhr morgens also Radio - ein rührendes Medium.
Thomas Hackenberg und ich spielen uns Lieblings-Lieder vor und sprechen über das Leben und die Kunst.
Somit wird das Jahr schon gut begangen.
Man kann da nach Informationen suchen.
Wenn man zum Beispiel "Hund" eingibt, zeigt Google Seiten an, auf denen etwas über Hunde steht.
Google ist die bekannteste Such-Maschine der Welt.
Sehr viele Menschen benutzen sie.
In vielen Ländern der Welt. 3,5 Milliarden Anfragen bekommt Google an einem Tag.
Jetzt hat Google veröffentlicht
Danach haben Menschen in Deutschland 2014 am häufigsten gesucht.
Diese Wörter wurden am meisten bei Google eingegeben
Im Sport wurde auch oft "Olympiade" gesucht.
Und viele Menschen wollten über Google wissen: Was ist mit Tim Wiese?
Er war mal Tor-Wart beim Verein TSG Hoffenheim.
Jetzt will er Wrestler werden.
Wrestling ist ein englisches Wort für Ringen oder Schau-Kampf.
Helene Fischer ist die Musikerin, nach der bei Google die meisten Menschen gesucht haben.
Auf Platz 2 kommt Conchita Wurst.
Zum Thema Internet und Technik wurde nach diesen Begriffen am meisten gesucht
Man kann ihn am Handy benutzen.
Man kann damit Nachrichten versenden.
So ähnlich wie SMS.) • Netflix (Netflix ist ein neues Internet-Fernsehen.
Auch nach Politikern wurde bei Google gesucht.
Nach diesen am häufigsten: • Angela Merkel • Wladimir Putin • Barack Obama Warum gibt es diese Liste mit den häufigsten Such-Begriffen überhaupt?
Sie zeigt: Was hat die Deutschen interessiert im letzten Jahr?
Über welche Themen wollten sie mehr wissen?
Terry Pratchett war Schriftsteller.
Das heißt: Er hat Bücher geschrieben.
Seine Bücher sind sehr bekannt.
Sie heißen Scheiben-Welt-Bücher.
Sie wurden in sehr viele Sprachen übersetzt.
Terry Pratchett ist vor 2 Jahren gestorben.
Er wurde 66 Jahre alt.
So sah er aus: Terry Pratchett hat ein Testament geschrieben.
Wer bekommt mein Geld?
Was passiert mit meinen Sachen?
Und er hat aufgeschrieben
Was passiert mit meinem letzten Buch?
Vor seinem Tod hat Terry Pratchett an einem Buch geschrieben.
Es ist nicht fertig geworden.
Terry Pratchett hat in seinem Testament geschrieben: Das angefangene Buch soll zerstört werden.
Niemand darf es lesen.
Der Text von dem Buch war auf einer Computer-Fest-Platte gespeichert.
Terry Pratchett schreibt in einem Testament
Eine Dampf-Walze soll über die Fest-Platte fahren.
Dann wird sie zerstört.
Das ist gestern passiert. .
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Der bewegte Mann • Erbsen auf halb 6 • Kein-Ohr-Hasen • Tatort Til Schweiger ist 52 Jahre alt.
In Zukunft will Til Schweiger nicht mehr nur Schauspieler sein.
Er macht auch ein Restaurant in Hamburg auf.
Gestern war die Eröffnungs-Feier.
Viele Stars waren zu Gast.
Zum Beispiel Udo Lindenberg.
Und der Boxer Wladimir Klitschko.
Yardim ist auch Schauspieler.
Er spielt mit Til Schweiger zusammen im Tatort.
Fahri Yardim sagt: "Ich hab' gerade gehört, dass Til seine eigenen Spaghetti 'Bollo' anbietet.
Für mich ist das ein All-time-Klassiker.
Gestern war nur die Eröffnungs-Feier.
Die Eröffnung für alle Gäste ist erst am Freitag.
200 Gäste können gleichzeitig in dem neuen Restaurant essen.
Im Restaurant kann man viele Fotos aus den Filmen von Til Schweiger sehen.
Und er hat Getränke nach seiner Familie benannt.
Es gibt einen Wein, der Emma heißt.
Wie eine Tochter von Til Schweiger.
Es gibt einen Tee, der wie seine Tochter Lilli heißt.
Es gibt einen Kaffee, der wie seine Tochter Luna heißt.
Und es gibt eine Vorspeise, die wie Sohn Valentin heißt.
Das Bier heißt "Tils", wie Til Schweiger selbst.
Das Restaurant heißt "Barefood Deli".
Übersetzt heißt das "Barfuß Laden".
Ein Film von Til Schweiger heißt Barfuß.
Darum heißt auch sein Restaurant so.
Im Moment gibt es sehr viele Nachrichten.
Es sind Nachrichten über das Corona-Virus.
Angela Merkel spricht im Fernsehen darüber.
Es gibt viele Nachrichten im Internet.
Man findet viele Informationen.
Aber: Es gibt zu wenig Informationen in Leichter Sprache.
So sind viele Menschen ausgeschlossen.
Sie verstehen nicht
Anne Leichtfuß ist Übersetzerin für Leichte Sprache.
Sie sagt: „Viele Menschen brauchen Informationen über Corona in Leichter Sprache.
Nur dann können sie alles verstehen.
Bis jetzt gibt es zu wenig Informationen in Leichter Sprache.
Viele Leute haben bis jetzt nur verstanden
Wir können alle sterben!
Dir die Hände!
Das macht vielen Menschen Angst.
Das wollen wir ändern!
Darum gibt es jetzt die Internet-Seite www.corona-leichte-sprache.de .
Dort gibt es Informationen zum Corona-Virus.
Alle Informationen sind in Leichter Sprache.
Welche Informationen gibt es auf der Internet-Seite www.corona-leichte-sprache.de ?
Es gibt: • Eine Link-Liste .
Hier wird gesammelt
Auf welchen Internet-Seiten wird in Leichter Sprache über das Corona-Virus berichtet?
Es kommen jeden Tag neue Einträge zur Liste dazu.
Es erklärt Fremd-Wörter und Fachbegriffe zum Thema Corona.
Es gibt zu jeder Wort-Erklärung auch ein Bild.
Hier findet man Material für Ärzte und Ärztinnen.
Mit diesem Material können sie allen gut erklären: Was ist das Corona-Virus?
Und: Was passiert bei einem Corona-Test?
Es gibt viele Bilder dazu.
Die Dolmetscherinnen können in Leichte Sprache übersetzen.
Zum Beispiel bei einem Arzt-Gespräch.
Sie können am Telefon dabei sein.
Sie können dann in Leichte Sprache übersetzen
Was hat der Arzt oder die Ärztin gesagt?
Viele Menschen verbringen ihre Zeit im Moment zu Hause.
Darum gibt es hier viele Angebote.
Sie helfen gegen Langeweile.
Es gibt zum Beispiel Anleitungen.
Die Anleitungen erklären: Wie kann ich im Internet ein Video-Telefonat machen?
Es gibt Koch-Rezepte in Leichter Sprache.
Oder Videos von Lesungen im Internet.
Material-Sammlung für Krankenhäuser
Es gibt neue Regeln für Termine im Krankenhaus.
In den meisten Bundes-Ländern darf man nur noch alleine zu Terminen im Krankenhaus gehen.
Man kann keine Assistenz-Person mehr mitnehmen.
Das ist schwierig.
Viele Menschen sind dadurch unsicher.
Und viele Ärzte und Ärztinnen wissen nicht
Wie kann ich etwas gut in Leichter Sprache erklären?
Darum gibt es die Material-Sammlung .
So können Ärzte und Ärztinnen gut mit Menschen mit Lern-Schwierigkeiten sprechen.
Sie können Bilder dafür benutzen.
So können sie auf einem Plakat zeigen: Was passiert beim Corona-Test?
Bis jetzt gibt es das Material in Leichter Sprache Deutsch.
Aber: Wir arbeiten noch weiter.
Das Material wird jetzt in viele andere Sprachen übersetzt.
Zum Beispiel Englisch, Französisch, Italienisch, Slowenisch und Ukrainisch.
So können viele Menschen es in ihrer eigenen Sprache lesen.
Dann kann man es besser verstehen.
Woher kommen die Informationen?
Wer macht die Internet-Seite?
Und wer macht das Informations-Material?
Dafür haben sich viele Menschen zusammen-getan: • Dolmetscherinnen für Leichte Sprache
Dolmetscherinnen übersetzen gesprochene Sprache.
Keine Texte.
Grafikerinnen setzen Texte und Bilder zusammen.
Sodass es gut aussieht.
Damit man die Informationen gut lesen kann.
Alle diese Menschen haben sich zusammen-getan.
Sie haben eine Arbeits-Gruppe gemacht.
Diese Arbeits-Gruppe nennen wir: Task Force
Leichte Sprache und Corona.
Task Force ist Englisch.
Es heißt: Wir sind eine kleine Gruppe von Menschen.
Wir arbeiten schnell zusammen.
Damit es schnell mehr Informationen in Leichter Sprache zum Corona-Virus gibt.
Wir haben von Anfang an Menschen mit Lern-Schwierigkeiten gefragt.
Wir wollten wissen: Was braucht ihr jetzt?
Welche Informationen findet ihr am wichtigsten?
Welche Inhalte wünscht ihr Euch auf der Internet-Seite?
Natalie Dedreux ist Prüferin für Leichte Sprache.
Und sie gehört zur Task Force
Sie sagt: „Corona - das müssen alle Leute verstehen!
Damit sie sich informieren können, um was davon zu erfahren.
Ich finde es gut, dass es jetzt viel in Leichter Sprache gibt.
Ich finde es wichtig, darum habe ich ja auch mitgemacht.
Ich finde gut, dass es auch Bilder dazu gibt.
Die sind sehr, sehr gut - so kann man es besser verstehen.
Und sie sehen gut aus, sie gefallen mir auch gut.
Möchtet Ihr mehr wissen?
Dann meldet Sie Euch gerne!
Schreibt eine E-Mail an anne@einfachstars.info .
Ein Hund musste sich übergeben.
Er hat gewürgt.
Seine Besitzer haben ihn zum Tier-Arzt gebracht.
Dort wurde er geröntgt.
Das heißt: Man macht Röntgen-Bilder von dem Hund.
Um zu sehen: Was ist in seinem Bauch?
Der Arzt konnte sehen
Der Bauch ist sehr voll.
Was darin ist, konnte er nicht erkennen.
Der Hund musste operiert werden.
Sein Bauch wurde aufgeschnitten.
Der Arzt hat gesehen
Der Hund hatte 43 Socken gefressen.
Die Operation hat fast 2 Stunden gedauert.
Er lebte von 1951 bis 2014.
So sah er aus: Robin Williams hat 3 Kinder. 2 Söhne und eine Tochter.
Robin William Sohn heißt Zac Williams.
Zac Williams ist jetzt Vater geworden.
Seine Frau und er haben ihr erstes Baby bekommen.
Zac Williams und seine Frau haben das Baby McLaurin Clement Williams genannt.
McLaurin war der zweite Vor-Name von Robin Williams.
Er hieß Robin McLaurin Williams.
Zac Williams sagt: "Ich vermisse meinen Vater die ganze Zeit.
Gestern war die Oscar-Verleihung.
In Hollywood in den USA.
Den Oscar für die beste männliche Haupt·rolle.
Der Film heißt König Richard.
Vor Will Smith war Chris Rock auf der Bühne.
Gestern Abend hat Chris Rock einen Witz über Will Smith Frau gemacht.
Will Smith
Frau heißt Jada Pinkett Smith.
Das ist schwer für Jada Pinkett Smith.
Sie hat mehrmals in Interviews darüber geredet.
Chris Rock hat einen Witz über Jada Pinkett Smith gemacht.
Über ihre Glatze.
Das fand Will Smith nicht gut.
Er kam auf die Bühne.
Dazu hat er gesagt: "Nimm den Namen meiner Frau nicht in deinen verdammten Mund.
Später hat Will Smith sich dafür entschuldigt.
Nicht bei Chris Rock.
Aber bei den Veranstaltern und Veranstalterinnen.
Er sagt: "Du musst deine Familie beschützen.
Joe Biden ist der amerikanische Präsident.
Joe Biden und seine Frau Jill Biden leben im Weißen Haus.
Alle amerikanischen Präsidenten wohnen und arbeiten dort.
Und alle Präsidenten leben dort mit einem Hund.
Der Hund wird First Dog genannt.
Först Dog.
Übersetzt heißt das: Erster Hund.
Der Hund gehört dem Präsidenten.
Er ist der wichtigste Hund in den USA.
Joe und Jill Biden haben einen Schäfer·hund.
Er heißt Commander.
Hier kann man den Hund sehen .
Aber es gibt ein Problem mit dem Hund Commander.
Er beißt immer wieder Mitarbeiter*innen im Weißen Haus.
Schon 10 Menschen wurden dabei verletzt.
Ein Mitarbeiter musste sogar ins Kranken·haus.
Commander greift vor allem Sicherheits·leute an.
Sie beschützen Joe Biden bei seiner Arbeit.
Sie sind immer in seiner Nähe.
Eine Sprecherin von Joe Biden sagt: Im Weißen Haus ist immer viel los.
Das ist Stress für einen Hund.
Commander kann manchmal nicht unterscheiden: Muss er sein Herrchen verteidigen oder nicht?
Commander bekommt jetzt ein Training.
Er muss öfter an der Leine gehen.
Nur noch in bestimmten Ecken auf dem Gelände kann er frei laufen und toben.
Vor Commander hatten Jill und Joe Biden schon einen anderen Hund.
Es war auch ein Schäfer·hund.
Er heißt Major.
Aber auch Major hat Menschen gebissen.
Darum wohnt er jetzt nicht mehr im Weißen Haus.
Sondern bei einem Freund von Jill und Joe Biden.
Am Wochen-Ende wurde Archie Harrison Mountbatten-Windsor getauft.
Es war eine private Feier.
Es waren 25 Gäste dabei.
Unter dem Foto schreiben Prinz Harry und Herzogin Meghan: "Ihre Königlichen Hoheiten empfinden es als Glück, diesen Tag mit der Familie und den Paten von Archie verbracht zu haben.
Diese Gäste waren bei der Taufe: • Harrys Bruder Prinz William mit seiner Frau Herzogin Kate • Harrys Vater Prinz Charles zusammen mit seiner Frau Herzogin Camilla • Meghans Mutter Doria Ragland • Harrys Tanten Lady Sarah McCorquodale und Lady Jane Fellowes
Die Taufe war in der St.-Georgs-Kapelle.
Viele Fans der Königs-Familie waren enttäuscht.
Sie wollten gerne bei der Taufe dabei sein.
Aber es war eine private Feier.
Silencing ist Englisch.
So spricht man es aus: sei-len-sing.
Es heißt übersetzt: Jemanden zum Schweigen bringen.
Die Person stumm machen.
Das bedeutet zum Beispiel: Eine Mitarbeiterin einer Firma beschwert sich.
Sie wird an ihrem Arbeits·platz ausgegrenzt und schlecht behandelt.
Weil sie schwarz ist.
Aber der Chef will nicht hören, was sie sagt.
Er sagt Sätze wie: „Beruhige dich erstmal.
Dann können wir weiter·reden.
Oder er fragt: „Musst du immer so wütend sein?
Damit zeigt er der Frau: Es ist dein Problem.
Es ist kein Problem in unserer Firma.
Eigentlich bedeutet es
Der Chef will der Frau nicht zu·hören.
Er will nicht über das Thema reden.
Er will vom Thema Ausgrenzung und Benachteiligung ablenken.
Darum bringt er die Frau zum Schweigen.
Silencing ist eine Form von Diskriminierung .
Diese Worterklärung ist entstanden für die Veranstaltungs·serie FinK in Frankfurt am Main.
Heute ist Gieß-eine-Blume-Tag.
Auf Englisch heißt er Water a Flower Day.
Woter e flauer dey.
Man weiß nicht: Wer hat den Gieß-eine-Blume-Tag erfunden?
Und: Seit wann gibt es diesen Welt·tag?
Der Tag heute soll ans Blumen·gießen erinnern.
An das Gießen der eigenen Pflanzen.
Aber die Sommer werden immer heißer.
Viele Pflanzen vertrocknen darum.
In Parks, in Wäldern und auf Wiesen.
Darum kann der Welt·tag auch dafür eine Einladung sein: Blumen im Freien gießen.
Damit sie auch an sehr heißen Tagen genug Wasser haben.
Sie ist im Juli 2023 gestorben.
So sah sie aus: Morgen gibt es einen Trauer·zug für Sinéad O'Connor.
In der irischen Stadt Bray.
In der Stadt hat Sinéad O'Connor 15 Jahre lang gelebt.
Der Trauer·zug beginnt um 10.30 Uhr.
Er führt am Strand entlang.
Und vorbei an Sinéad O'Connors früherem Wohn·haus.
Trauer·zug bedeutet: Der Sarg von Sinéad O'Connor wird durch die Stadt Bray getragen oder gefahren.
Menschen können an den Straßen stehen.
Um sic von Sinéad O'Connor zu verabschieden.
Sinéad O'Connors Familie schreibt dazu: "Sinéad liebte das Leben in Bray und die Menschen dort.
Mit dieser Prozession möchten wir die Liebe der Menschen in Wicklow und darüber hinaus würdigen, die wir seit ihrem Tod in der vergangenen Woche an einem anderen Ort erfahren haben.
Bray ist die Stadt in Irland.
Und Wicklow ist die Gegend.
Man kann also sagen: Die Stadt Bray liegt in Wicklow.
Nach dem Trauer·zug findet dann die Beerdigung von Sinéad O'Connor statt.
Die Beerdigung ist dann aber privat.
Nur Familie und Freund*innen werden dabei sein.
Screen·reader ist ein englisches Wort.
Es setzt sich aus 2 Wörtern zusammen: Screen ist das englische Wort für Bild·schirm.
Und reader ist das englische Wort für Leser*in oder Vor·leser*in.
Screen·reader heißt also übersetzt
Ein Screen·reader ist ein Computer·programm.
Viele blinde Menschen benutzen einen Screen·reader.
Der Screen·reader kann Texte am Bildschirm vor·lesen.
Zum Beispiel am Computer, am Laptop oder am Handy.
In diesem Video kann man einen Beispiel·text hören.
So wird er von einem Screen·reader vorgelesen.
Taylor Momsen ist eine amerikanische Sängerin.
Taylor Momsen ist gerade auf Tour.
Zusammen mit der Band AC/DC. Taylor Momsen und AC/DC geben also gerade Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Bei einem Konzert von Taylor Momsen ist jetzt etwas Besonderes passiert.
Bei einem Konzert in Spanien.
Taylor Momsen stand auf der Bühne.
Und plötzlich klebte eine Fleder·maus an ihrem Bein.
Taylor Momsen hat es gar nicht gemerkt.
Aber die Fans konnten es über einen großen Bildschirm sehen.
Sie haben Taylor Momsen Bescheid gesagt.
Eine Mitarbeiterin hat die Fleder·maus dann entfernt.
Danach hat Taylor Momsen auf der Bühne gesagt: "Alles halb so wild, der Fleder·maus geht's gut.
Er wird mein neuer Freund.
Die Fleder·maus hat Taylor Momsen gebissen.
Darum musste Taylor Momsen nach dem Konzert 2 Wochen Medikamente nehmen.
Damit sich der Biss nicht entzündet.
Und damit sie sich nicht mit der Krankheit Tollwut ansteckt.
Trotzdem fand Taylor Momsen das Erlebnis cool.
Sie sagt: "So ein Rock'n'Roll Moment!
Das ist ehrlich gesagt eine der coolsten Dinge, die jemals auf der Bühne passiert sind.
Als wäre die Tour nicht ohnehin schon legendär genug, ist das jetzt die Kirsche auf der Sahne·torte!
Seit dem Konzert hat Taylor Momsen einen neuen Spitznamen.
Ihre Fans nennen seine jetzt Bat Girl.
Das spricht man so aus: Bätt görl.
Übersetzt heißt es: Fledermaus Mädchen.
Jyah Elliott ist 9 Jahre alt.
Dort war er am Dienstag am Strand.
Er hat eine alte Flaschen-Post im Sand gefunden.
Sie wurde vor 50 Jahren ins Meer geworfen.
Paul Gilmore hat den Brief in der Flasche geschrieben.
Er hatam 17. November 1969 sechs Flaschen ins Meer geworfen.
Er war damals mit einem Schiff unter-wegs.
Das Schiff fuhr von Großbritannien nach Australien.
Jetzt ist Paul Gilmore 63 Jahre alt.
Mit 13 Jahren hat er die Flasche ins Meer geworfen.
Jyah Elliott hat auf die Nachricht in der Flasche geantwortet.
Paul Gilmore hat die Antwort bekommen.
Beide sind sehr aufgeregt.
Im Moment ist Paul Gilmore wieder mit einem Schiff unter-wegs.
Er macht eine Kreuz-Fahrt.
Nach der Kreuz-Fahrt will er Jyah Elliott zurück-schreiben.
Eigentlich hatte
der Fernseh·sender RTL bekannt·gegeben: DSDS läuft 2023 zum letzten Mal im Fernsehen.
Danach wird es keine neuen Folgen mehr geben.
Jetzt hat Dieter Bohlen ver·raten
Auch 2024 wird es eine neue Staffel geben.
Das ist ein April·scherz.
Aber jetzt sagt RTL: Es ist kein Scherz.
Es stimmt wirklich.
Inga Leschek ist die neue Chefin von RTL.
Sie entscheidet über das Programm.
Sie sagt: "Gemeinsam mit meinem Team bin ich angetreten, um unsere Zuschauer*innen mit unseren Programmen zu begeistern.
Mit der 20. Staffel von „Deutschland sucht den Superstar“ ist das bereits sehr erfolgreich gelungen.
Sowohl bei RTL als auch auf RTL+ lag der Zuspruch über unseren Erwartungen und deutlich über den Vorjahres·werten.
Diese positive Resonanz hat uns dazu bewogen, auch in 2024 mit DSDS weiter·zu·machen.
Und nicht zuletzt, weil RTL im nächsten Jahr 40. Geburtstag feiert, öffnen wir die Türen für Talente aller Alters·gruppen - jede und jeder kann sich bewerben!
Wir suchen den absoluten Super·star quer durch alle Generationen.
Damit meint sie: 2023 schauen sehr viele Menschen DSDS.
Die Menschen mögen die Show.
Darum wird es auch 2024 wieder neue Folgen geben.
Eine Sache wird in der Show 2024 anders sein
Bis jetzt konnten sich nur Menschen zwischen 16 und 30 Jahren bei DSDS bewerben.
Das ist 2024 nicht mehr so.
Alle Menschen können sich bewerben.
Herbert Feuerstein ist gestorben.
So sah er aus: Herbert Feuerstein hat viele Fernseh-Sendungen gemacht.
Zum Beispiel diese: • Pssst … • Schmidteinander • Was bin ich?
Tom Buhrow ist der Chef vom Fernseher-Sender WDR.
Er sagt: "Wir bedanken uns bei Herbert Feuerstein nicht nur für 'Schmidteinander', eine Kult-Show, die Fernseh-Geschichte geschrieben hat und vieles verändert hat.
Sondern auch für seinen klugen Humor, seine herrliche Albernheit, den intelligent durchdachten Anarchismus und viele, viele höchst unterhaltsame Fernseh- und Hörfunk-Stunden.
So oft hat er uns zum Lachen gebracht.
Heute sind wir traurig.
Damit meint er: Viele Sendungen von Herbert Feuerstein sind besonders.
Zum Beispiel die Sendung Schmidteinander.
Seine Sendungen haben das Fernsehen verändert.
Er hat viele Menschen zum Lachen gebracht.
Sein Tod macht diese Menschen traurig.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woran ist Herbert Feuerstein gestorben?
Heute Abend erinnert eine Fernseh-Sendung an Herbert Feuerstein.
Sie heißt: Herr Feuerstein schreibt seinen Nach-Ruf.
Und lebt noch 2091 Tage.
Die Sendung wird beim Sender WDR gezeigt.
Von 22.15 Uhr bis 23.15 Uhr.
Ein Nach-Ruf ist ein Text über einen Menschen.
Man kann ihn in der Zeitung lesen.
Herbert Feuerstein hat seinen Nach-Ruf selbst geschrieben.
Barry Gibb ist Musiker.
Er war Mitglied der Bee Gees.
Barry Gibb ist 71 Jahre alt.
Barry Gibb wird bald ein Ritter.
Er darf sich dann "Sir Barry Gibb" nennen.
Barry Gibbs Musik ist sehr berühmt.
Man kennt die Band Bee Gees überall auf der Welt.
Diese Musik kommt aus Großbritannien.
Darum wird Barry Gibb geehrt.
Barry Gibb freut sich sehr über diese Ehre.
Er sagt: "Ich fühle mich tief geehrt, demütig und sehr stolz.
Wann genau wird Barry Gibb zum Ritter geschlagen?
Und er spielt für die amerikanische Mannschaft Chicago Fire.
Sie ist die Frau von Bastian Schweinsteiger.
Die beiden bekommen jetzt ihr 1. Baby.
Ana Ivanović schreibt im Internet: "Unsere Familie wird sich ein bisschen vergrößern.
Ich könnte nicht glücklicher sein.
Auf dem Foto sind 3 Paare Sport-Schuhe: • ein Paar von Bastian Schweinsteiger • ein Paar von Ana Ivanović • ein Paar Baby-Schuhe
Ein Mann ist von Düsseldorf nach Tel Aviv gereist.
Er ist am Flughafen in Düsseldorf gestartet.
Auf seiner Reise hatte er ein Gemälde dabei.
Ein Gemälde von Yves Tanguy.
Er ist ein berühmter Maler.
Er lebte von 1900 bis 1955 in Frankreich.
Das Gemälde war in einem Papp-Karton.
Der Mann wurde am Flughafen kontrolliert.
Dabei hat er den Karton mit dem Gemälde vergessen.
Er hat ihn an einem Flughafen-Schalter stehen-lassen.
Er hat es erst später gemerkt.
Als das Flugzeug gelandet ist.
Der Mann war verzweifelt.
Denn das Bild ist sehr wertvoll.
Es kostet 280.000 Euro.
Der Mann wollte das Problem am Telefon klären.
Darum hat er einen Verwandten angerufen.
Der Verwandte ist von Belgien nach Düsseldorf gefahren.
Er wollte das Gemälde finden.
Der Verwandte hat eine Verlust-Anzeige aufgegeben.
Er hat das Bild beschrieben.
Und er hat erklärt: Wo hat der Reisende es liegen-lassen?
Die Düsseldorfer Polizei hat dann nach dem Gemälde gesucht.
Sie haben auch mit einem Reinigungs-Dienst am Flughafen gesprochen.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen haben das Alt-Papier durchsucht.
Und ganz unten im Alt-Papier haben sie das Gemälde gefunden.
Zum Glück wurde das Alt-Papier noch nicht abgeholt.
Der Besitzer hat sein wertvolles Gemälde jetzt zurück-bekommen.
In Wolfsburg hat eine Frau versucht, etwas in einem Laden zu stehlen.
Ein Mitarbeiter hat es bemerkt.
Er hat die Frau verfolgt.
In ihrem Ruck-Sack wurden 93 Überraschungs-Eier gefunden.
Die Frau hat nicht verraten, warum sie so viele Überraschungs-Eier stehlen wollte.
Vielleicht isst sie sehr gerne Schokolade?
Oder sie wollte die Figuren haben, die in den Eiern versteckt sind.
Sie war zusammen mit einem Mann unterwegs.
Der Mann konnte flüchten.
Er wurde nicht erwischt.
Mats und Cathy Hummels haben vor einigen Tagen geheiratet.
Jetzt machen Mats und Cathy Hummels Flitter-Wochen.
Flitter-Wochen sind der Urlaub direkt nach der Hochzeit.
Mats und Cathy Hummels verbringen ihre Flitter-Wochen in Frankreich.
An der Côte d'Azur. Übersetzt heißt das Azur-blaue Küste.
Es ist eine Küste am Mittel-Meer.
Muhammd Ali ist gestorben.
Gestern am frühen Morgen.
Die Beerdigung von Muhammad Ali ist am Freitag.
Am 10. Juni
Es wird eine große Trauer-Feier.
Alle Menschen können kommen.
Sie können sich von Muhammad Ali verabschieden.
Ein Sprecher der Familie sagt: "Eine große Prozession wird Ali durch die Straßen Louisvilles führen, damit jeder aus der ganzen Welt, der dabei sein möchte, sich von ihm verabschieden kann.
Muhammad Ali wird in Louisville beerdigt.
Louisville ist in den USA.
Es ist die größte Stadt im Bundes-Staat Kentucky.
Muhammad Ali wurde in der Stadt geboren.
Bei der Trauer-Feier können 20.000 Menschen dabei sein.
Es wird Trauer-Reden aus verschiedenen Religionen geben.
Und Bill Clinton wird eine Trauer-Rede halten.
Alice Schwarzer hat geheiratet.
Auf ihrer Internet-Seite schreibt sie: "Meine langjährige Lebens-Gefährtin, die Fotografin Bettina Flitner, und ich haben am 2. Juni 2018 geheiratet.
Mehr möchte Alice Schwarzer nicht über die Hochzeit verraten.
Sie will nicht, dass die Zeitungen mehr darüber berichten.
Hier kann man ein Foto von Alice Schwarzer und Bettina Flitner sehen .
Alice Schwarzer und ihre Frau haben sich bei der Arbeit kennen-gelernt.
Sie haben 3 Bücher zusammen gemacht.
Alice Schwarzer hat die Texte geschrieben.
Und Bettina Flitner hat die Fotos gemacht.
Alice Schwarzer ist 75 Jahre alt.
Bettina Flitner ist 56 Jahre alt.
Ihre Hochzeit war am 2. Juni
Im Mai haben Manuel und Nina Neuer geheiratet.
Sie haben im Standes-Amt geheiratet.
Jetzt haben die beiden auch in der Kirche geheiratet.
In der Stadt Monopoli.
Das ist in Süd-Italien.
Am Abend vor der Hochzeit haben Manuel und Nina Neuer angefangen mit der Feier.
Sie haben 150 Leute eingeladen.
Alle waren weiß angezogen.
Bei der Hochzeit brauchte Manuel Neuer noch Krücken.
Er hatte sich bei einem Fußball-Spiel den Fuß gebrochen.
Heute hat Caterina Valente Geburtstag.
Caterina Valente war viele Jahre lang eine bekannte Schalger-Sängerin.
Sie stand schon mit 5 Jahren auf der Bühne.
In der Zeit nach dem 2. Welt-Krieg waren ihre Lieder in Deutschland sehr bekannt.
Einige ihrer bekanntesten Lieder sind: • Ganz Paris träumt von der Liebe • Steig in das Traum-Boot der Liebe • Itsy Bitsy
Teenie Weenie Honolulu-Strand-Bikini
Seit fast 20 Jahren steht Caterina Valente nicht mehr auf der Bühne.
Sie gibt auch keine Interviews mehr.
Wie feiert Caterina Valente ihren 90sten Geburtstag?
Ihr Sprecher sagt: "Groß feiern ist nicht ihr Ding, auch ohne Corona nicht.
Es geht ihr gut, sie will das Leben einfach genießen.
Kate Hudson ist Schauspielerin.
Sie hat in vielen Liebes-Filmen mit-gespielt.
Kate Hudson hat gerade ein Baby bekommen.
Danny Fujikawa ist der Freund von Kate Hudson.
Die beiden sind seit ein-ein-halb Jahren zusammen.
Das Mädchen heißt Rani Rose Hudson Fujikawa.
So wird der erste Name ausgesprochen: Ronnie.
Das schreibt Kate Hudson zu dem Namen: "Wir haben uns entschieden, unsere Tochter Rani nach ihrem Groß-Vater Ron Rujikawa zu nennen.
Ron war ein sehr besonderer Mann, den wir alle unglaublich vermissen.
Rani ist das dritte Kind von Kate Hudson.
Sie hat schon 2 Söhne.
Ryder ist 14 Jahre alt.
Bingham ist 7 Jahre alt.
Jim Carrey ist Schauspieler und Komiker.
Komiker heißt: Er erzählt Witze auf der Bühne.
Und in Filmen.
Jim Carrey ist 57 Jahre alt.
Jim Carrey mag keine Selfies.
Selfies sind Fotos.
Man fotografiert sich selbst.
Und man teilt die Fotos dann im Internet.
Viele Fans wollen mit Jim Carrey Selfies machen.
Er will sich lieber mit den Fans unterhalten.
Jim Carrey sagt: "Ich fühle nicht die drängende Pflicht, jeden zu beglücken.
Ich bin nicht unfreundlich zu Leuten.
Aber ich würde es bevorzugen, jemandem 'Hallo' zu sagen, 'Wer bist Du' oder 'Was machst du heute', anstatt mit ihnen ein Selfie zu machen.
Jim Carrey findet: "Selfies stoppen das Leben.
Man verzieht jedes Mal das Gesicht.
Und dann landet es bei Instagram und gibt den Menschen einen falschen Eindruck von Relevanz.
Sie teilen dort Fotos.
Und kurze Texte.
Jim Carrey meint damit: Diese Fotos im Internet sehen immer komisch aus.
Und sie sind nicht wichtig.
Frank Zander ist Sänger und Moderator.
Frank Zander feiert seit 25 Jahren in Berlin ein besonderes Weihnachts-Fest.
Er lädt obdachlose Menschen dazu ein.
Also Menschen ohne Wohnung.
Menschen, die auf der Straße leben.
Und Menschen mit wenig Geld.
3.000 Menschen kommen zu dem Fest.
Bei dem Essen gibt es viele Angebote für die Menschen.
Sie können sich die Haare schneiden lassen.
Sie bekommen Geschenke.
Und es gibt ein Weihnachts-Essen.
Es gibt Gänse-Braten, Rot-Kohl und Klöße für alle.
Politiker und Politikerinnen machen auch bei dem Fest mit.
Sie verteilen das Essen an die Gäste.
Angela Merkel ist nicht dabei.
Aber sie hat den Fest-Gästen einen Video-Gruß geschickt.
Ein Gast sagt: "Es ist wie Weihnachten hier, weil man sonst alleine ist.
Jasmin Aboudhaq ist Studentin.
Sie lebt in Freiburg.
Sie hat eine neue Telefon·nummer entwickelt.
Diese Telefon·nummer heißt NoA. NoA ist die Abkürzung für: Nummer ohne Anruf.
Wie funktioniert die Nummer ohne Anruf?
Manchmal fühlt sich eine Person bedrängt.
Jemand will die Telefon·nummer der Person haben.
Die Person will die Telefon·nummer aber nicht weiter·geben.
Dann kann die Person die NoA-Nummer weiter·geben.
Das ist die NoA-Nummer: 0157
Man glaubt dann: Die Person heißt Noa.
Und das ist ihre Telefon·nummer.
Die andere Person meldet sich dann bei der Nummer.
Er oder sie schreibt eine Nachricht an die NoA-Nummer.
Und die NoA-Nummer schickt eine Nachricht zurück.
In der Nachricht steht dann: "Hey hier ist NoA, eine Person hat sich nicht wohl gefühlt und Dir deswegen diese Nummer gegeben.
Besuche https://noanruf.de/ und schau, wie Du diese Situation beim nächsten Mal vermeiden kannst.
Grüße NoA
Auf der Seite wird dann erklärt: Warum hat die Person die NoA-Nummer weiter·gegeben?
Und nicht ihre eigene Nummer?
Und was kann man im nächsten Gespräch besser machen?
Damit alle sich wohl fühlen.
Dann bekommt die Person vielleicht beim nächsten Mal die richtige Telefon·nummer.
James Hetfield ist Musiker.
Er ist der Sänger der Band Metallica.
James Hetfield hatte einen Unfall auf der Bühne.
Ein Teil der Bühne wurde abgesenkt.
Das heißt: Dieser Teil der Bühne war niedriger als der Rest.
Darum ist James Hetfield gestolpert.
Er ist auf seine Gitarre gefallen.
2 Bühnen-Arbeiter haben James Hetfield beim Aufstehen geholfen.
Der Rest der Band hat das Lied zu Ende gespielt.
James Hetfield wurde nicht verletzt.
Er hat gesagt: "Ja, es geht mir okay.
Meinem Ego?
Nicht so sehr.
Damit meint er: Er ist nicht verletzt.
Aber es ist ihm peinlich.
Benji Madden ist Musiker.
Er spielt Gitarre in der Band Good Charlotte.
Cameron Diaz und Benji Madden sind verheiratet.
Jetzt haben sie ein Baby zusammen bekommen.
Sie heißt Raddix Madden.
Cameron Diaz schreibt im Internet: "Sie hat sofort unsere Herzen erobert und unsere Familie vollständig gemacht.
Cameron Diaz und Benji Madden teilen keine Fotos ihrer Tochter im Internet.
Michael Jackson hatte ein berühmtes Haus.
Es heißt Neverland Ranch.
Der Name Neverland kommt aus einer Kinder-Geschichte.
In Neverland wohnt Peter Pan.
Darum hat er sein Haus so genannt.
Es steht in einem sehr kleinen Ort in Amerika.
Weit weg von großen Städten.
Zur Neverland Ranch gehört auch ein Freizeit-Park.
Es gibt eine Achterbahn.
Einen Zoo.
Und ein Kino.
Jetzt steht die Neverland Ranch schon lange leer.
Schon seit 15 Jahren.
Eigentlich soll sie verkauft werden.
Aber wollte niemand das Haus kaufen.
Zuerst sollte das Haus für 100 Millionen Dollar verkauft werden.
Jetzt soll es noch 31 Millionen Dollar kosten.
Das sind 27 Millionen Euro.
Michael Jacksons Famile hofft: Vielleicht finden sie so einen Käufer oder eine Käuferin.
Daniel Radcliffe war schon als Kind sehr berühmt.
Im ersten Harry-Potter-Film war er erst 12 Jahre alt.
Sehr viele Menschen kannten ihn.
Viele Zeitungen haben über ihn berichtet.
Sie wollten alles über ihn wissen.
Daniel Radcliffe sagt: Das war ein großes Problem für ihn.
Es hat sich nicht gut angefühlt.
Er erzählt: "Der einfachste und schnellste Weg, einfach zu vergessen, dass ich beobachtet werde, war es, einfach sehr betrunken zu werden.
Und als ich sehr betrunken war, haben die Leute noch mehr geglotzt.
Also habe ich einfach noch mehr getrunken.
Es war ein Teufels-Kreis.
Das ging echt an die Psyche.
Heute trinkt Daniel Radcliffe keinen Alkohol mehr.
Man kann dazu auch sagen: Er ist trocken.
Er erzählt, wie er es geschafft hat: "Es waren einige Jahre und ein paar Versuche nötig.
Sehr geholfen haben mir dabei vor allem die Menschen, die ich zu jener Zeit um mich hatte, unter ihnen auch erfahrenere Schauspieler.
Sie haben mir tolle Rat-Schläge gegeben und mich umsorgt.
Daniel Radcliffe vermisst den Alkohol nicht.
Er sagt: "Ich bin jetzt wirklich viel glücklicher.
Er ist der Sänger der Band "Die Toten Hosen".
Jetzt hat sich Campino von seiner Freundin getrennt.
Er war mit Melanie Winiger zusammen.
Sie war mal Schönheit-Königin: Miss Schweiz.
Campino erzählt: "Melanie und ich haben uns vor längerer Zeit getrennt, und auch wenn ich jetzt hier leider ein Klischee bestätigen muss: Wir sind immer noch sehr gute Freunde.
Heute gibt es eine Weltmeisterschaft.
Sie findet in Bottrop statt.
Es ist die Weltmeisterschaft im Handtaschen-Weitwurf.
Menschen aus verschiedenen Ländern machen bei der Weltmeisterschaft mit.
Die Handtaschen dürfen geworfen, geschleudert oder gestoßen werden.
Wer am weitesten kommt, hat gewonnen.
20 Teams treten an.
In jedem Team sind 4 Personen.
Im letzten Jahr hat die Mannschaft aus Österreich gewonnen.
Das Team will seinen Gewinn verteidigen.
Im Finale hat das Team seine Handtasche 35,32 Meter weit geworfen.
Bei der Weltmeisterschaft können Männer und Frauen mitmachen.
Ihre Handtaschen sind unterschiedlich schwer.
Die Handtasche für die Männer wiegt 2 Kilo.
Die Handtasche für die Frauen wiegt 1 Kilo.
Die Weltmeisterschaft findet in einem Freizeit-Park statt.
Im Movie Park in Bottrop.
Im Moment essen viele Menschen besonders scharfe Chips.
Sie heißen Hot Chips.
Hott Tschips.
Übersetzt heißt es: scharfe Chips.
Diese Chips sind besonders scharf.
Sie sind mit der schärfsten Chili·sorte der Welt gewürzt.
Viele Menschen mussten nach dem Essen der Chips ins Kranken·haus.
Vor allem Kinder und Jugendliche.
Für sie können die scharfen Chips sogar lebens·gefährlich sein.
Darum haben 4 Bundesländer jetzt entschieden: Die Hot Chips werden zurück·gerufen.
Das bedeutet: Die Menschen sollen sie zurück in die Geschäfte bringen.
Und sie bekommen ihr Geld zurück.
Es gibt eine Warnung vor den Chips.
Die Menschen sollen sie nicht essen.
Das gilt in diesen Bundes·ländern: • Bayern • Baden-Württemberg • Nieder·sachsen • Schleswig-Holstein
Andrea Berg ist Musikerin.
Andrea Berg ist aber auch Unternehmerin.
Das bedeutet: Sie hat 2 Hotels.
Und jetzt eröffnet sie ein ganzes Ferien-Dorf.
Sie nennt es "Dörfle".
Das bedeutet: Kleines Dorf.
Darauf ist Andrea Berg stolz.
Sie sagt: "Wir alle gemeinsam haben hier wirklich etwas ganz Besonderes geschaffen: ein bisschen Glück, ein kleines Wunder.
Am 1. April 2015 wird das "Dörfle" eröffnet.
Darin gibt es 15 Häuser.
Sie werden an Ferien-Gäste vermietet.
Andrea Berg hat alle Möbel dafür aus-gesucht.
Und die Gardinen.
Viele Sachen haben sie selbst gemacht.
Sie erzählt: "Meine Mutter und meine 16-jährige Tochter haben geholfen, Vorhänge, Tisch-Decken, Lampen-Schirme zu nähen und zu stricken.
Jedes Detail ist von mir mit Liebe ausgesucht.
Andrea Berg findet es wichtig, einen Beruf zu haben.
Sie will nicht nur ein Star sein.
Das findet sie wichtig.
Sie sagt: "Der Alltag im Hotel erdet mich.
Es ist genau diese Normalität, die mich so glücklich macht.
Das Ferien-Dorf ist in Kleinaspach.
Das ist eine kleine Stadt in Baden-Württemberg.
Donald Trump wurde in New York geboren.
Dort hat er als Kind mit seinen Eltern gelebt.
In einem Haus im Stadt-Teil Queens.
Hier kann man ein Foto von dem Haus sehen .
In dem Haus hat Donald Trump gewohnt, bis er 4 Jahre alt war.
Dann sind seine Familie und er umgezogen.
Im Januar hat Donald Trump die Wahl zum Präsidenten gewonnen.
Dann hat eine Firma sein Eltern-Haus gekauft.
Die Firma sagt: "Dieses Gut ist so viel mehr als eine Immobilie , es ist das Eltern-Haus des 45. Präsidenten der Vereinigten Staaten, und es ist ein Stück Geschichte.
Jetzt hat die Firma das Haus weiter-verkauft.
Sie haben damit viel Gewinn gemacht.
Das heißt: Die Firma hat viel Geld mit dem Haus-Verkauf verdient.
Viel mehr als sie selbst dafür bezahlt haben.
Die neuen Besitzer haben mehr als 2.000.000.000 dafür bezahlt.
In Spanien gab es einen Auto-Unfall.
Bei dem Unfall ist ein Last-Wagen umgekippt.
In dem Last-Wagen waren Elefanten.
In dem Last-Wagen waren 5 Elefanten.
2 Elefanten sind verletzt worden.
Elefant ist gestorben.
Die Polizei unter-sucht jetzt: Wie sind die Elefanten in den Last-Wagen eingeladen worden?
Wohin sollten sie gebracht werden?
Was genau ist bei dem Unfall passiert?
Er hat diese Lieder gesungen: • School's out • Poison • Only Women Alice Cooper nennt sich selbst den Erfinder des Schock-Rocks.
Das heißt: Er macht eine Grusel-Show auf der Bühne.
Zum Beispiel mit echten Gift-Schlangen.
Und mit gruseligen Kostümen.
Heute hat Alice Cooper Geburtstag.
Alice Cooper will nicht in Rente gehen.
Und er will weiter auf der Bühne stehen.
Er sagt: "Das hat glaube ich etwas mit der Sucht nach Rock'n'Roll zu tun.
Vor ein paar Monaten hat Alice Cooper eine neue CD gemacht.
Sie heißt Paranormal.
Mit seiner Musik macht er gerade eine Tour durch Amerika.
Alice Cooper hat Pläne für die Zukunft.
Er sagt: "Ich glaube, ich habe noch nicht meine besten Songs geschrieben und meine beste Show gezeigt.
Ich lebe nicht in der Vergangenheit, sondern denke immer daran, was als nächstes kommen kann.
Dafür hat Alice Cooper auch ein Vorbild.
Er sagt: "Ich halte mich an Mick Jagger.
Der ist 6 Jahre älter als ich.
Deshalb denke ich, wenn der in Ruhe-Stand geht, habe ich immer noch 6 Jahre vor mir.
Viele Familien in China haben nur ein Kind.
Von 1980 bis 2013 durften die meisten Eltern nur ein Baby kriegen.
Das bedeutet: Diese Kinder sind jetzt zwischen 3 und 36 Jahre alt.
Und sie sind alle Einzel-Kinder.
Ihre Eltern sind sehr besorgt um ihre Kinder.
Darum begleiten viele chinesische Eltern ihre Kinder überall hin.
Auch zum 1. Tag an die Uni.
Oft kommen nicht nur die Eltern der Studenten und Studentinnen mit.
Sondern auch ihre Großeltern, Onkel und Tanten.
Ein Student hat an seinem 1. Tag 14 Verwandte mitgebracht.
Viele Unis haben extra Schlaf-Möglichkeiten für die Familien von Studenten gebaut.
Die Familien schlafen in Turn-Hallen oder Zelten.
Die Studenten und Studentinnen finden es meistens gut, dass ihre Familien sie begleiten.
Eine Studentin sagt: "Ich hätte meine Eltern gern wieder dabei.
Es gibt zu viel zu erledigen, und ich bräuchte ihre Hilfe.
Sie könnten auch sehen, wie die neue Universität so ist.
Im Jahr 2018 war der ESC in Lissabon.
Weil im letzten Jahr ein Sänger aus Portugal den Wettbewerb gewonnen hat.
Dieses Jahr hat eine Sängerin aus Israel den ESC gewonnen.
Ihr Name ist Netta.
Ihr Lied heißt Toy.
Übersetzt heißt das Spiel-Zeug.
In dem Lied geht es um Frauen.
Sie sind keine Puppen.
Netta sagt: "Seid stolz und nehmt euch selbst so an, wie ihr ausseht und denkt.
2019 ist der ESC dann in Israel.
Michael Schulte hat für Deutschland beim ESC mit-gemacht.
Er hat das Lied "You Let Me Walk Alone" gesungen.
Übersetzt heißt das: Du lässt mich alleine gehen.
Michael Schulte hat den 4. Platz gemacht.
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind jetzt seit 100 Tagen verheiratet.
Sie wohnen in einem Schloss in London.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben jetzt einen Hund.
Die Zeitungen schreiben: Der Hund ist ein Labrador.
Vor der Hochzeit hat Meghan Markle in den USA gelebt.
Da hatte sie auch 2 Hunde.
Einen Hund konnte sie beim Umzug nicht mit-nehmen.
Er war schon zu alt.
Er lebt jetzt bei Freunden von Meghan Markle.
Viele Mitglieder der Königs-Familie haben Hunde.
Die Queen hat viele Corgies.
William und Kate haben einen Cocker-Spaniel.
Gestern hörten einige Menschen laute Knall-Geräusche am Flensburger Bahnhof.
Sie haben es der Polizei gemeldet.
Die Polizei hat die Knall-Geräusche auch gehört.
Sie konnte den Fall schnell auf-klären.
Ein Mann hat sehr nah am Bahnhof auf Kaninchen geschossen.
Mit einem Gewehr.
Der Mann sagte: Der Besitzer des Gartens hat es ihm erlaubt.
Aber: Er hatte keine Waffen-Besitz-Karte.
Das bedeutet: Er darf kein Gewehr besitzen.
Die Polizei hat dem Mann das Gewehr weg-genommen.
In der Stadt Mönchengladbach gab es einen Einbruch.
In einem Wohnheim für geflüchtete Menschen.
Dabei wurde Kisra Said Hassan.
Er ist 29 Jahre alt und kommt aus dem Land Irak.
Kisra Said Hassan ist Musiker.
Er spielt Klarinette.
Kisra Said Hassans Klarinette wurde bei dem Einbruch gestohlen.
Sie war in seinem Spind.
Der Spind wurde aufgebrochen.
Und die Diebe haben Kisra Said Hassans Klarinette mit-genommen.
Die Polizisten Heiko Lammertz und Yannik Klaps haben sofort gemerkt
Das ist schlimm für Kisra Said Hassan.
Heiko Lammertz sagt: "Auch ohne eine Übersetzung war dem jungen Mann anzumerken, wie traurig er war.
Über den Verlust des Instruments war er erschüttert.
Ich weiß aus den Erfahrungen in Krisen- und Kriegs-Gebieten wie wichtig in vielen Kulturen die Musik ist.
Meist werden in den Texten und Gedichten zur Musik Gefühle, Erlebtes und Sehnsüchte verarbeitet.
Die Musik ist oft das letzte Band zu der Familie in der Ferne.
Darum wussten Heiko Lammertz und Yannik Klaps sofort: Kisra Said Hassan braucht eine neue Klarinette.
Sie haben ihre Freundinnen und Freunde gefragt.
Und andere Polizisten und Polizistinnen.
Und sie haben einen Such-Aufruf bei Facebook geschrieben.
Sie haben die Menschen gefragt: Wer hat eine Klarinette für Kisra Said Hassan?
Den Aufruf hat Lukas Brings gelesen.
Er hatte noch eine Klarinette.
Sie war im Keller.
Sie hatte Lukas Brings Ex-Freundin gehört.
Lukas Brings hat sich bei der Polizei gemeldet.
Die Polizisten haben Kisra Said Hassan die Klarinette geschenkt.
In Australien leben Wombats.
Es sind Beuteltiere.
Und sie sind Säuge·tiere.
Das bedeutet: Sie bringen ihre Babys lebend auf die Welt.
Wombats können bis zu 120 Zentimeter lang werden.
Und bis zu 40 Kilogramm schwer
Es gibt nicht mehr viele Wombats in Australien.
Sie sind bedroht.
Weil ihre Lebens·räume immer kleiner werden.
Weil immer mehr Menschen Gebiete in Australien bebauen.
Und weil andere Tiere aus Europa nach Australien gebracht wurden.
Vor allem das Haar·nasen·wombat ist besonders bedroht.
Davon gibt es nur noch sehr wenige Tiere.
Eine Amerikanerin hat eine Urlaubs·reise nach Australien gemacht.
Sie heißt Sam Jones.
Sie hat viele Follower*innen bei Instagram.
Dort teilt sie Fotos und Videos von ihren Reisen.
90 Tausend Menschen schauen sich ihre Inhalte an.
Sam Jones ist also Influencerin .
Sam Jones hat in Australien ein Baby-Wombat mit seiner Mutter gesehen.
Sie hat der Mutter das Baby weg·genommen.
Um ein Video mit dem Baby-Wombat zu filmen.
Danach setzt Sam Jones das Baby-Wombat am Straßen·rand wieder ab.
Aber die Mutter ist nicht mehr zu sehen.
Hier kann man das Video der Influencerin sehen .
Sam Jones hat das Video bei Instagram geteilt.
Dann gab es immer mehr Proteste gegen das Video.
Viele Menschen waren entsetzt davon.
Sam Jones hat das Video dann wieder gelöscht.
Aber man kann es noch auf vielen Nachrichten·seiten sehen.
Viele Menschen in Australien waren richtig sauer auf Sam Jones.
Denn ihre Aktion war gefährlich für das Baby-Wombat.
Manchmal nehmen Wombat-Mütter ihre Babys nicht mehr an.
Nachdem Menschen sie angefasst haben.
Sie kümmern sich dann nicht mehr um die Babys.
Und eine Tier·ärztin warnt: Sam Jones hat das Wombat-Baby sehr unvorsichtig hoch·gehoben.
Die Tier·ärztin Tania Bishop sagt: "Die Art und Weise, wie sie das Junge an den Unter·armen hoch·gehoben hat, hätte zu Verletzungen an Muskeln, Sehnen, Nerven, Schultern und Ober·armen führen können.
Anthony Albanese ist der Premier·minister von Australien.
Man kann auch sagen: Er ist der Chef der australischen Politik.
Er sagt: "Ein Wombat-Baby seiner Mutter zu ent·reißen und damit die Mutter in Bedrängnis zu bringen, ist einfach ein Skandal.
Er macht Tania Bishop einen Vorschlag: "Nimm ein Baby-Krokodil seiner Mutter weg und schau, wie du damit zurecht·kommst.
Sam Jones hat Australien verlassen.
Sie ist zurück in die ISA gereist.
Und sie sagt: Sie hat einen Fehler gemacht.
In einem zweiten Video erklärt Sam Jones: "Ich habe zu schnell gehandelt.
Ich habe erkannt, dass ich nicht so damit umgegangen bin, wie ich es hätte tun sollen.
Sam Jones sagt: Sie wollte das Wombat-Baby retten.
Sie wollte ihm nicht schaden.
Sie sagt: Sie dachte, das Wombat-Baby könnte krank sein.
Und zu nah an der Straße.
Darum wollte sie es in Sicherheit bringen.
Aber: Die Menschen in Australien glauben Sam Jones nicht.
Jetzt ist sie nicht mehr in Australien.
Sie ist abgereist.
Premier·minister Anthony Albanese sagt dazu: "Es gab noch nie einen besseren Tag für Wombat-Babys in Australien.
Er ist der Ehe-Mann der britischen Königin Elisabeth der Zweiten.
Seit 2017 ist Prinz Philip in Rente.
Er hat keine Termine mehr für die Königs-Familie.
Aber jetzt hat er eine Rede gehalten.
Er hat sich bedankt.
Bei Lehrern und Lehrerinnen.
Und bei anderen Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen in Schulen.
Prinz Philip sagt: "Ich erkenne ihr professionelles und entschlossenes Engagement an, unsere Kinder und Jugendlichen unter schwierigsten Bedingungen zu unterrichten.
Ich möchte Ihnen für ihre selbst-lose Hingabe und sende Ihnen meine besten Wünsche für eine wohl-verdiente Pause über Weihnachten und den Jahres-Wechsel.
Damit meint er: Die Lehrer und Lehrerinnen haben gerade schwierige Arbeits-Bedingungen.
Aber: Sie sind Profis.
Sie unterrichten die Kinder auch in der Corona-Zeit.
Sie setzen sich für die Kinder ein.
Darum haben sie sich jetzt eine Pause verdient.
In den Weihnachts-Ferien.
Barbara Schöneberger ist Schauspielerin.
Barbara Schöneberger findet: Es ist wichtig mit dem eigenen Aussehen zufrieden zu sein.
Sie sagt: "Ich glaube, solange man im Leben in einer guten Konstitution ist, ist auch optisch alles okay.
Das Innere bestimmt das Äußere – vor allem in der eigenen Wahrnehmung.
Ich habe das Glück, eine tiefe innere Zufriedenheit zu spüren.
Die ist sicherlich vor allem durch mein Eltern-Haus geprägt.
Unzufrieden war sie nur einmal mit ihren Haaren.
Sie erzählt: "Als ich schwanger war, nötigte ich meinen Hair-und-Make-up-Artisten, mir die Haare abzuschneiden.
Ich wollte etwas anderes.
Das Ergebnis: ein Bob.
Ich war echt nicht glücklich.
Ich wollte aussehen wie Adele, sah aber aus wie Bernd das Brot.
In Deutschland, Österreich und Italien gibt es die Gruppe Letzte Generation.
Oft werden die Mitglieder der Gruppe auch Klima·kleber genannt.
Aber wer sind die Klima·kleber?
Viele Probleme auf der Welt haben mit dem Klima·wandel zu tun.
Die Menschen zerstören die Umwelt immer weiter.
Sie bauen große Firmen mit vielen Abgasen.
Sie fahren mit Autos.
Auch dadurch gibt es Abgase und Umwelt·verschmutzung.
Menschen holzen immer mehr Wälder ab.
Damit sie mehr Häuser bauen können.
Und damit es mehr Weiden für Kühe gibt.
Das und viele andere Dinge zerstören das Klima.
Und so verändert sich das Wetter auf der Welt.
Es wird immer heißer.
Dadurch schmelzen die Gletscher.
Der Meeres·spiegel steigt.
Und es gibt noch viele weitere Probleme.
Alle Menschen wissen das.
Und trotzdem hören sie nicht auf damit.
Die Erde wird immer weiter zerstört.
Trotzdem gibt es keine neuen strengeren Gesetze zum Klima·schutz.
Und viele Menschen wollen ihr Leben nicht verändern.
Sie fahren weiter mit dem Auto.
Oder sie fliegen mit dem Flugzeug in den Urlaub.
Die Gruppe Letzte Generation findet: So kann es nicht weiter·gehen.
Die Erde darf nicht weiter zerstört werden.
Die Menschen müssen etwas ändern.
Politiker*innen müssen etwas ändern.
Sonst können Menschen in Zukunft nicht mehr auf der Erde leben.
Darum ist der Klima·schutz wichtiger als alles andere.
Wir alle müssen etwas ändern.
Darum machen sie Aktionen in vielen Städten.
Zum Beispiel: Mitglieder der Gruppe kleben sich auf der Straße fest.
Damit Autos nicht mehr über diese Straße fahren können.
Oder: Mitglieder der Gruppe gehen in Museen.
Dort kleben sie sich an berühmten Bildern fest.
Oder sie schütten Suppe über berühmte Bilder.
Das macht viele Menschen sehr wütend.
Sie finden: Die Aktionen gehen zu weit.
Die Gruppe Letzte Generation findet aber: Solche Aktionen sind nötig.
Sonst ändert sich nichts.
Und dann können in Zukunft keine Menschen mehr auf der Erde leben.
Darum müssen wir schnell bessere Lösungen finden.
Dafür setzen sie sich ein.
Darum machen sie diese Aktionen.
Immer öfter nimmt die Polizei Mitglieder der Letzten Generation fest.
Und sie bekommen Strafen vor Gericht.
Manche von ihnen müssen ins Gefängnis.
Trotzdem macht die Gruppe weiter.
Weil sie finden: Sie haben keine andere Chance.
Sonst hört niemand zu.
Zac Efron ist Schauspieler und Sänger.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • CSI Miami • High School Musical • The Paperboy
Zac Efron ist Single.
Er hat gerade keine Freundin.
Es ist schwierig für ihn, sich mit Mädchen zu treffen.
Zac Efron sagt: "Ich kann leider niemanden einfach so daten.
Ich und das Leben welches ich führe, haben zu viel Einfluss auf die andere Person, sodass ich mich zu Beginn einer Beziehung mit niemandem wirklich treffen und einfach in der Öffentlichkeit herumspazieren kann.
Damit meint er: Er ist sehr bekannt.
Auf der Straße wird er immer erkannt.
Darum kann er sich nicht in der Öffentlichkeit mit einer Frau treffen.
Sonst schreiben sofort alle Zeitungen darüber.
Und Zac Efron hat kein Privat-Leben mehr.
Aber Zac Efron will nicht immer Single bleiben.
Er will bald eine Familie haben.
Er erzählt: "Schon bald werde ich 30 Jahre alt, ich arbeite mit so vielen wundervollen Personen zusammen, die meisten davon sind in einer Beziehung und wirken glücklich.
Ich selbst habe jetzt erst begriffen, dass ich mit mir selbst im Reinen sein muss, bevor ich jemand anderen glücklich machen kann.
Auch ich möchte schon bald meine eigene Familie gründen.
Im Moment gibt es große Brände in Kalifornien in den USA.
Es brennt rund rund um die Stadt Los Angeles.
Dort leben viele Stars.
Viele von ihnen haben große Häuser dort.
Diese Häuser müssen sie jetzt verlassen.
Damit sie vor dem Feuer sicher sind.
Diese Stars haben Häuser in Los Angeles.
Und sie haben ihre Häuser wegen der Brände verlassen: • die Geschäfts·frau Paris Hilton • der Sänger Bill Kaulitz
Ich sitze mit meiner Familie, schaue die Nachrichten und sehe, wie unser Haus in Malibu live im Fernsehen bis auf die Grund·mauern ab·brennt.
In diesem Haus haben wir so viele kostbare Erinnerungen geschaffen.
Es ist der Ort, an dem mein Sohn Phoenix seine ersten Schritte machte und an dem wir davon träumten, mit London ein Leben lang Erinnerungen zu schaffen.
Jamie Lee Curtis sagt: "Keine Worte.
Unsere geliebte Nachbarschaft ist weg.
Jamie Lee Curtis eigenes Haus ist nicht verbrannt.
Aber die Häuser ihrer Nachbar*innen schon.
Victoria von Schweden hat ihr 2. Kind bekommen.
Zusammen mit ihrem Mann Daniel.
Das Baby heißt Oscar Carl Olof.
Oscar wurde am 2. März 2016 geboren.
Also vor 26 Tagen.
Prinz Oscar hat eine ältere Schwester.
Sie heißt Estelle.
Sie hatte Geburtstag.
Sie ist 4 Jahre alt geworden.
Viele Menschen haben Victoria und Daniel zum Baby gratuliert.
Und sie haben Estelle zum Geburtstag gratuliert.
Dafür hat Prinzessin Victoria sich jetzt bedankt.
Sie schreibt im Internet: "Vielen Dank für all die Grüße und Glück-Wünsche, die wir im Zusammenhang mit dem Geburtstag der Prinzessin und der Geburt von Prinz Oscar erhielten.
Schön, dass so viele unsere Freude teilen.
Vor fast 30 Jahren war ein Spielzeug sehr beliebt: Das Tamagotchi.
Man hat ein kleines Gerät.
Das Gerät hat einen kleinen Bildschirm.
Auf dem Bildschirm sieht man ein Ei.
Später schlüpft aus dem Ei ein kleiner Außerirdischer.
Das Tamagotchi.
Dann muss man sich um das Tamagotchi kümmern.
Man muss es füttern.
Und man muss mit ihm spielen.
Dafür drückt man auf die verschiedenen Knöpfe auf dem Gerät.
Vielleicht kümmert man sich für einige Zeit nicht um das Tamagotchi.
Dann stirbt es.
Dieses Spielzeug war in den 1990er Jahren sehr beliebt.
Und jetzt ist es wieder so.
Viele Menschen spielen wieder mit Tamagotchis.
In den Jahren 2022 und 2023 wurden wieder sehr viele Tamagotchis gekauft.
Doppelt so viele wie in den Jahren vorher.
Die japanische Firma Bandai Namco macht die Tamagotchis.
Sie haben jetzt einen eigenen Tamagotchi-Laden eröffnet.
Der Laden ist in London.
Viele Menschen in London wurden dazu befragt.
Die meisten haben geantwortet
Sie fühlen sich dadurch an früher erinnert.
Aber auch viele junge Menschen finden die Tamagotchis gut.
Auch wenn sie in den 1990er Jahren noch gar nicht geboren waren.
Sie haben trotzdem Spaß daran.
Das Tamagotchi sieht immer noch genauso aus wie früher.
Aber eine Sache ist neu
Man kann das Tamagotchi jetzt mit dem Internet verbinden.
So kann ich mich mit anderen Besitzer*innen von Tamagotchis verbinden.
Der Palais de Tokyo ist ein Museum in Paris.
In dem Museum wird moderne Kunst gezeigt.
Das Museum hat jetzt ein neues Angebot.
Man kann eine Führung durch die Ausstellung machen.
Das heißt: Jemand spricht über die Kunst und erzählt etwas über die Künstler und Künstlerinnen.
Das besondere an der Führung ist
Bei der Führung sind alle nackt.
Die Führung ist morgens.
Dann sind noch keine anderen Besucher und Besucherinnen im Museum.
Die Führung ist am 5. Mai
160 Besucher und Besucherinnen können dabei mit-gehen.
In Paris gibt es einen Verein.
In dem Verein treffen sich Menschen, die gerne nackt sind.
Cédric Amato ist Mitglied in dem Verein.
Er wünscht sich: "Die Normalisierung der Nacktheit darf sich nicht auf den Strand beschränken.
Damit meint er: Es soll normal sein, wenn jemand nackt ist.
Und nicht nur am Strand.
Zum Beispiel auch im Museum.
In Paris gibt es noch mehr Angebote für Menschen, die gerne nackt sind.
Zum Beispiel ein Restaurant für Nackte.
Und einen Park für Nackte.
Sie bekommt bald ihr zweites Kind.
Fiona Erdmann lebt zusammen mit ihrem Partner in Dubai.
Ihr Partner heißt Mohammed.
Seinen Nach-Namen verrät Fiona Erdmann nicht.
Zusammen mit Mohammed hat Fiona Erdmann schon einen Sohn.
Hier kann man Fiona Erdmann mit ihrer Familie sehen.
Zu dem Foto schreibt Fiona Erdmann
Hey Leo....
Are you ready to be a big brother soon?
thefamilyisgrowing Übersetzt heißt das: Hey Leo, bist du bereit, bald ein großer Bruder zu sein?
Die Familie wächst.
Heute ist Tag der Haus-Musik in Deutschland.
Haus-Musik heißt: Man macht zu Hause Musik.
Zum Beispiel zusammen mit Familien-Mitgliedern.
Dagmar Sikorski hat den Tag der Haus-Musik erfunden.
Sie war damals Präsidentin des Deutschen Musikverleger-Verbands.
2020 verbringen alle Menschen besonders viel Zeit zu Hause.
Treffen mit anderen sind schwieriger geworden.
Darum treffen sich viele Bands und Chöre nicht.
Darum ist Haus-Musik in diesem Jahr eine besonders gute Idee.
Noch steht nicht fest, wer für Deutschland zum ESC 2016 fährt.
Zuerst hat der Sender ARD beschlossen: Xavier Naidoo soll für Deutschland zum ESC fahren.
Aber es gab große Proteste.
Viele Menschen fanden das nicht richtig.
Deswegen fährt er doch nicht nach Stockholm.
Das sind die neuen Kandidaten und Kandidatinnen.
Es wird Fernseh-Sendungen zum Vorentscheid geben.
Das Publikum wird abstimmen
Wer wird zum ESC fahren?
Wer wird für Deutschland singen?
Diese Kandidaten und Kandidaten machen beim Vorentscheid mit: • Jamie-Lee Kriewitz.
2015 hat sie die Show 'The Voice of Germany' gewonnen.
Die Band macht Power-Metall.
Seine erste Band hat er schon mit 12 Jahren gegründet.
Sie ist Musikerin aus Berlin.
Sie hat bis jetzt 2 CDs gemacht.
Die Band singt Pop-Lieder.
Aber so wie die Gesänge gregorianischer Mönche.
Sie leben in Köln und Berlin.
Sie hat bei der Sendung "Das Super-Talent" mit-gemacht.
Ralph Siegel hat ihr Lied geschrieben.
Die Band gibt es seit dem Jahr 2006.
Die Band gibt es seit dem Jahr
Sie kommt aus Dresden.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen müssen entscheiden
Wer von den Kandidaten fährt nach Stockholm?
Wer vertritt Deutschland beim ESC?
Am 25. Februar kommt der deutsche Vor-Entscheid.
Queen Elisabeth war in einer Ausstellung.
In einem Wissenschafts-Museum.
Sie hat sich dort eine Ausstellung angesehen.
Die Ausstellung heißt "Information Age".
Übersetzt heißt das: "Informations-Zeitalter".
Die Queen hat die Ausstellung eröffnet.
Dort hat sie zum 1. Mal getwittert.
Sie hat einen Tweet geschrieben.
Die Queen hat ihren Text auf einem iPad geschrieben.
Sie schreibt: "Es ist mir eine Freude, heute die 'Information Age'-Ausstellung im 'Science-Museum' zu eröffnen, und ich hoffe, die Leute werden ihren Besuch genießen.
Herzogin Camilla gehört zur britischen Königs·familie.
Sie ist die Ehe·frau von Prinz Charles.
Herzogin Camilla hat heute Geburtstag.
Camilla feiert zu ihrem Geburtstag nur ein kleines Fest.
Zusammen mit Prinz Charles wohnt sie in dem Haus Clarence Hou.
Dort feiert sie auch.
Es gibt ein kleines Essen für Familien·mitglieder.
Ein Mann ist am Sonntag zum 1. Mal Vater geworden.
Seine Frau hat ein Baby bekommen.
Am selben Tag hat Deutschland zum 1. Mal bei der EM 2016 gespielt.
Der Vater hatte einen Plan.
Er sagte: "Ich benenne ihn einfach nach dem Sieger-Tor-Schützen.
Mustafi wird schon nicht treffen.
Shkodran Mustafi hat das Sieger-Tor geschossen.
Jetzt hat Shkodran Mustafi bei Facebook geschrieben: "Wie heißt er denn nun?
Falls er nach mir benannt wurde, würde ich dem kleinen Shkodran gerne mal ein Eis ausgeben.
In der kommenden Woche ist ein wichtiger Termin in Groß·britannien.
Die Politiker und Politikerinnen in Großbritannien treffen sich.
Bis jetzt sagt die Queen: Sie will diese Rede auch in diesem Jahr halten.
Es wird am 10. Mai sein.
Aber sie will erst an dem Tag selbst entscheiden: Ist sie fit genug für den Auftritt oder nicht?
Vielleicht kann die Queen selbst nicht die Rede halten.
Dann wird ihr Sohn sie vertreten.
Das ist Prinz Charles.
Lauren Bacall war früher eine sehr bekannte Schauspielerin.
So sah sie 1944 aus: Sie war die letzte Film-Diva.
Ihre Karriere in Hollywood hat 1942 angefangen.
Sie hat fast 70 Jahren lang Filme gemacht.
2009 hat sie einen Oscar gewonnen.
Für ihr Lebens-Werk.
Am 12. August ist Lauren Bacall gestorben.
Mit 89 Jahren.
Das steht in ihrem Testament.
Sie vererbt knapp 20 Millionen Euro.
Und sie hat genau verteilt, wer etwas davon bekommt.
Sie vererbt Geld an Mitglieder ihrer Familie.
Und an Menschen, die für sie gearbeitet haben.
Eine Überraschung war
Sie vererbt 8.000 Euro an ihren Hund Sophie.
Der Sohn von Lauren Bacall kümmert sich jetzt um den Hund.
Und um die 8.000 Euro.
Was steht noch in dem Testament?
Lauren Bacall möchte, dass ihr Privat-Leben privat bleibt - auch nach ihrem Tod.
Sie schreibt: „Mein Wunsch ist es, dass meine Kinder meinen Willen akzeptieren und all meine privaten Dokumente, Briefe, Tagebücher und andere Erinnerungen privat halten.
Pub ist das englische Wort für Kneipe.
Der Tan Hill Inn liegt in dem britischen Gebirge The Pennines.
Am Dienstag gab es dort ein Konzert der Band Noasis.
61 Gäste waren bei dem Konzert.
Dann fing es plötzlich sehr stark an zu schneien.
Die Gäste waren im Pub eingeschneit.
Sie konnten nach dem Konzert nicht mehr nach Hause fahren.
Sie mussten 3 Tage und 3 Nächte dort bleiben.
Nicola Townsend ist die Wirtin des Pubs Tan Hill Inn.
Sie erzählt: "Die Besucher vertrieben sich die Zeit mit Karaoke, Quiz und Brett-Spielen.
Nachts mussten wir etwas improvisieren
Viele Gäste haben wir in den Zimmern der Herberge untergebracht.
Andere schliefen auf Sofas oder auf Matratzen auf dem Boden.
Jeder bekam die Möglichkeit zum regelmäßigen Duschen.
Nach 3 Tagen kam endlich der Schnee-Pflug zu dem Pub durch.
Die Straße ist wieder frei.
61 Gäste waren in dem Pub.
59 von ihnen sind sofort abgereist.
Sie sind jetzt wieder zu Hause.
2 Gäste sind noch eine Nacht länger im Pub geblieben.
Hier kann man den eingeschneiten Pub sehen.
Heute hat Iris Berben Geburtstag.
Je älter sie wird, desto jünger fühlt sich Iris Berben.
Sie sagt: "Je älter ich werde, desto mehr nähere ich mich wieder der 18. Ich habe eine Menge gemacht, eine Menge vorzuweisen - dadurch kann ich mich von den Erwartungen der anderen und diesem Korsett lösen.
Sting hat sich eine Wohnung gekauft.
Sie ist in New York in den USA.
Die Wohnung hat 3 Etagen.
Sie hat 5 Bäder.
Und man kann von dort aus auf einen großen Park gucken.
Der Park heißt Central Park.
Die Wohnung war sehr teuer.
Sie kostet 65,8 Millionen Dollar.
Das sind 59 Millionen Euro.
Es ist bis jetzt die teuerste Wohnung in New York.
Noch nie wurde eine Wohnung in New York für mehr Geld verkauft.
Sting hat 6 Kinder.
Er hat eine große Familie.
Darum braucht er viel Platz.
Sting hat noch mehr Häuser und Wohnungen.
An diesen Orten: • 2 Häuser in London • 2 Land-Häuser in England • ein Strandhaus in Malibu in den USA • ein Haus mit Wein-Gut in der Toskana
Marco Reus ist 29 Jahre alt.
Marco Reus ist Vater geworden.
Er und seine Freundin Scarlett Gartmann haben ein Baby bekommen.
Die Mannschaft Borussia Dortmund schreibt im Internet: "Marco Reus ist zum ersten Mal Papa geworden!
Der Kleinen und den Eltern geht es gut, alle sind wohl auf!
Herzlichen Glückwunsch unserem Captain und seiner Scarlett!
Was für ein Wochenende, Borussen!" Marco Reus muss an diesem Wochenende nicht Fußball spielen.
Er hat frei.
Den Baby-Namen haben Marco Reus und Scarlett Gartmann noch nicht verraten.
Die deutsche Sesam·straße gibt es seit 50 Jahren.
Das wird in diesem Jahr gefeiert.
Mit vielen Sondersendungen im Fernsehen.
Und jetzt auch mit einem großen Konzert.
Das Konzert fand in Hamburg statt.
In einem großen Konzert·haus. Der Elb·philharmonie.
Bei dem Konzert waren viele Kinder.
Sie mussten an diesem Tag nicht in die Schule gehen.
Es gab 2 Konzerte nach·einander.
Insgesamt waren mehr als 4.000 Kinder bei den beiden Konzerten.
In diesem Video kann man Ausschnitte aus den Konzerten sehen.
Beim Konzert haben Figuren aus der Sesam·straße mit dem Orchester gesungen.
Zum Beispiel: • Ernie • Bert • das Krümel·monster • Grobi • Samson
Aber er spielt auch in einer Rock-Band.
Die Band heißt Radio Doria.
Jan Josef ist der Sänger der Band.
Am 12. September gibt es eine neue CD von Radio Doria.
Jan Josef Liefers findet: Sie ist toll geworden.
Gerade wird ein Musik-Video dazu gedreht.
Alles über die Band kann man auf der Facebook-Seite von Radio Doria lesen.
Er steht seit vielen Jahren auf der Bühne.
Manchmal alleine.
Und manchmal zusammen mit seiner Band.
Jetzt hat Sasha etwas Neues gemacht.
Er hat ein Kinderbuch geschrieben.
Der Zeichner Matthias Derenbach hat die Bilder im Buch gemalt.
Das Bild heißt: Toto und der Mann im Mond.
Hier kann man die Titel·seite sehen.
In dem Buch sind 10 Geschichten.
Sie sind für Kinder ab 4 Jahren.
Sie spielen auf dem Mond und im Welt·raum.
Man kann die Geschichten gut vorlesen.
Zu dem Buch gibt es auch eine CD.
Auf der CD ist Musik für Kinder.
Auch in den Liedern geht es um Toto und seine Freund*innen.
Sasha und Julia Röntgen haben einen Sohn zusammen.
Er heißt Otto und ist 4 Jahre alt.
Durch Otto sind Sasha und Julia Röntgen auf die Idee zu dem Buch gekommen.
Otto hat abends im Bett viele Fragen gestellt.
Alleine konnten seine Eltern die Fragen nicht beantworten.
Sie haben erzählt: Der Mann im Mond kennt die Antworten bestimmt.
Dann haben sie sich Geschichten für Otto ausgedacht.
Und diese Geschichten kann man jetzt in dem Buch lesen.
Ab sofort kann man das Buch in Buch·läden kaufen.
Es kostet 9,99 Euro.
Anne Heche ist gestorben.
Sie hatte einen schweren Auto·unfall.
Bei dem Unfall wurde sie schwer verletzt.
Jetzt ist sie an ihren Verletzungen gestorben.
Sie hat in diesen Filmen und Serien mit·gespielt: • Ich weiß, was du letzten Sommer getan hast • Psycho • Ally McBeal Anne Heche wurde 53 Jahre alt.
So sah sie aus: Anne Heche hatte schwere Verbrennungen.
Ihre Lunge und ihr Gehirn waren schwer verletzt.
Die Ärzte*innen konnten ihr nicht mehr helfen.
Nach dem Unfall wurde Anne Heche durch Maschinen am Leben gehalten.
Aber am 11. August haben Ärzte*innen festgestellt
Anne Heche ist hirn·tot.
Anne Heche hatte einen Wunsch: Ihre Organe sollen nach ihrem Tod gespendet werden.
Damit andere Menschen damit weiter·leben können.
Anne Heches Familie schreibt: "Heute haben wir ein helles Licht, eine gütige und lebens·lustige Seele, eine liebende Mutter und eine treue Freundin verloren.
Der Unfall war am 5. August 2022.
Die Polizei untersucht noch
Und was ist genau passiert?
Helene Fischer hat heute Geburtstag.
Über ihr Alter sagt sie: „Ich werde öfter schon einmal älter geschätzt.
Durch die zehn Jahre im Show-Geschäft bin ich offensichtlich schnell reifer geworden.
Die BILD-Zeitung hat zu ihrem Geburtstag ein Interview mit Helene Fischer gemacht.
Warum hat sie so großen Erfolg in Deutschland?
Helene Fischer sagt: Sie weiß es selbst nicht.
Sie ist auch überrascht.
Ich begreife das alles noch gar nicht, gerade was in den vergangenen Monaten nach der Veröffentlichung meines Albums 'Farbenspiel' passiert ist.
Wirklich Zeit, darüber nachzudenken, hatte ich bisher noch nicht.“ "Farbenspiel" ist das neue Album von Helene Fischer.
Es ist das erfolgreichste deutsche Album aller Zeiten.
Helene Fischer sagt dazu: "Ich hatte nicht im Ansatz erwartet, dass das Album so durch die Decke schießt.
Damit meint sie: Sie hätte auch nicht gedacht, dass so schnell so viele CDs davon verkauft werden.
Gerade ist Helene Fischer ganz oben.
BILD hat sie gefragt, ob sie Angst davor hat abzustürzen.
Also davor, irgendwann nicht mehr erfolgreich zu sein.
Helene Fischer antwortet: „Ich mache mir keinen Druck, sondern nehme es so, wie es kommt und bin sehr entspannt.
Ich sehe aber noch Spielraum, wobei das nicht immer höher und größer bedeuten muss.
Und etwas gibt es, dass sie sich selbst zum Geburtstag wünscht: „Einfach etwas mehr Zeit.
Für meine Familie, meine Freunde und für mich.
Das wäre wirklich schön.
Viele Menschen entscheiden sich für eine Heirat.
Sie entscheiden sich zu heiraten.
Weil sie eine Person lieben.
Und weil sie ihr Leben mit der Person verbringen wollen.
Aber: Nicht alle Menschen heiraten aus Liebe.
Viele Frauen und Mädchen werden immer noch zum Heiraten gezwungen.
Meistens von ihren Familien.
Das nennt man Zwangs·heirat.
Darum gibt es jetzt den Löffel·trick.
Er soll Frauen und Mädchen helfen.
Wenn sie nicht heiraten wollen.
Ein Löffel ist klein und un·auf·fällig.
Man findet ihn an vielen Orten.
Und man kann ihn gut verstecken.
Zum Beispiel unter der Kleidung.
Die Frau kann den Löffel unter ihrer Kleidung verstecken.
Dann fällt er bei einer Sicherheits·kontrolle am Flughafen auf.
Weil der Löffel aus Metall ist.
Die Frau oder das Mädchen wird dann von den Mitarbeiter*innen angesprochen.
Sie fragen, ob die Frau Hilfe braucht.
Sie helfen ihr dann in der Not·situation.
Sodass sie nicht zum Heiraten gezwungen werden kann.
Die Familie der Frau kann dann nichts dagegen machen.
Der Löffel·trick funktioniert in vielen Ländern.
Eine Frau aus Schwelm hat die Feuerwehr gerufen.
Schwelm ist ein Ort bei Wuppertal in Nordrhein-Westfalen.
Die Frau hatte einen Feuer-Schein gesehen.
In einem Wohn-Haus.
Durch ein Fenster in ihrer Nachbarschaft.
Es war ein Groß-Einsatz.
Aber: Die Feuerwehr-Leute haben kein Feuer gefunden.
Die Nachbarn hatten eine DVD an.
Auf der DVD sieht man Kamin-Feuer.
Es war kein echter Brand.
Die Nachbarn haben die DVD wieder ausgemacht.
Und die Feuerwehr ist zurück zur Wache gefahren.
Es war ein Fehl-Alarm.
Elvis Presley ist einer der berühmtesten Musiker der Welt.
Er hat sehr viele Fans.
Er hat von 1935 bis 1977 gelebt.
Vor-gestern wäre er 80 Jahre alt geworden.
Jetzt wurde Elvis 1. Platte verkauft.
Er hat sie mit 18 Jahren gemacht.
Auf der Platte sind 2 Lieder.
Sie heißen "My Happiness" und "That's when your heartaches begin".
Übersetzt heißt das "Meine Freude" und
Dann fängt dein Herz-Schmerz an".
Elvis hatte die Platte für seine Mutter auf-genommen.
Als Geschenk.
An Elvis Geburtstag wurde die Platte versteigert.
Das heißt: Sie wurde in einer Auktion verkauft.
Bei einer Auktion können Menschen Geld für etwas bieten.
Die Person, die am meisten Geld bietet, bekommt die Platte.
Jemand hat die Platte für 300.000 Dollar gekauft.
Das sind 254.000 Euro.
Die Person möchte ihren Namen nicht nennen.
Sie will anonym bleiben.
Eine Person aus Hessen hat 84,8 Millionen Euro im Lotto gewonnen.
Das ist bis jetzt der höchste Lotto-Gewinn in Deutschland.
Noch nie vorher hat ein Gewinner so viel Geld auf einmal im Lotto gewonnen.
Hat nur eine Person das Geld gewonnen oder sind es mehrere?
Wenn mehrere Menschen zusammen Lotto spielen, nennt man das Tipp-Gemeinschaft.
Sie teilen sich das Geld, um Lose zu kaufen.
Und sie teilen sich die Gewinne.
Alle tippen dieselben Zahlen.
Das sind die Zahlen vom Rekord-Gewinn: 4-8-22-36-44.
Die Zusatz-Zahlen sind 5 und 10.
Bis jetzt hat der Gewinner oder die Gewinnerin den Gewinn nicht abgeholt.
In Hessen gibt es eine Gerichts-Verhandlung.
Ein Auto-Fahrer klagt gegen einen Esel.
Ein Mann hat seinen Sport-Wagen nah an einer Weide geparkt.
Auf der Weide stand ein Esel.
Der Besitzer von dem Auto glaubt
Der Esel hat in das Auto gebissen.
Er hat es angeknabbert.
Der Auto-Besitzer findet jetzt
Der Besitzer von dem Esel soll für die Reparatur bezahlen.
Der Besitzer vom Esel findet: Er muss nicht für die Auto-Reparatur bezahlen.
Der Mann hat zu nah an der Weide geparkt.
Und: Niemand kann beweisen, dass der Esel in das Auto gebissen hat.
Muss der Esel-Besitzer bezahlen oder nicht?
Sie und ihr Mann Prinz William bekommen ein 3. Kind.
2 Kinder haben sie schon
Prinz George ist 4 Jahre alt.
Prinzessin Charlotte ist 2 Jahre alt.
Das 3. Kind wird im April 2018 geboren.
Wird das 3. Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Die Polizei hat eine Nachricht an alle Kinder geschrieben.
Sie haben die Nachricht im Internet geschrieben.
Und sie wünschen sich: Alle Eltern sollen ihren Kindern die Nachricht vor-lesen.
Das ist die Nachricht der Polizei
An alle Kinder • Wir sind für Euch da.
die 110. Dort sind wir immer zu erreichen.
Wir sind Eure Polizei!
Warum hat die Polizei diese Nachricht an die Kinder geschrieben?
Manchmal sagen Eltern zu ihren Kindern: Sei brav - sonst holt Dich die Polizei ab!
Das finden die Polizisten nicht gut.
Sie wollen nicht, dass Kinder Angst vor der Polizei haben.
Sie wollen, dass die Kinder wissen
Die Polizei hilft ihnen.
Darum haben sie diese Nachricht bei Facebook geschrieben.
Sie ist mit dem Kron-Prinzen Haakon verheiratet.
Später werden Mette-Marit und Haakon Königin und König von Norwegen werden.
Mette-Marit ist 41 Jahre alt.
Im Moment reist Mette-Marit durch Norwegen.
Sie macht dort Werbung für das Lesen.
Sie sagt: "Ich freue mich, mit den Menschen über ihre Lieblings-Bücher zu reden.
Sie spricht mit Autoren und Autorinnen.
Und sie eröffnet ein Literatur-Festival.
Mette-Marit reist durch 10 Städte.
Am Mittwoch ist ihre Rund-Reise beendet.
Heute hat Ed Sheeran Geburtstag.
Er wird 30 Jahre alt.
Seit Ende 2019 macht Ed Sheeran eine Pause.
Er will mehr reisen, lesen und schreiben.
Sein Leben als Musiker war vorher sehr anstrengend.
Ed Sheeran feiert seinen Geburtstag zu Hause.
Wegen Corona gibt es keine Party.
Er feiert zusammen mit seiner Frau Cherry Seaborn und seiner Tochter.
Im Moment gibt es Regeln für alle Menschen in Deutschland.
Damit die Menschen sich nicht gegen-seitig anstecken.
Bald gibt es wieder Fußball-Spiele.
Profis in der Bundes-Liga dürfen wieder spielen.
Aber: Viele Menschen wollen auch in der Freizeit wieder Fußball spielen.
Das ist auch wieder erlaubt.
Aber: Es gibt strenge Regeln dabei.
Man muss genug Abstand halten.
Und man darf die anderen Spieler und Spielerinnen nicht berühren.
Aber es gibt einen guten Tipp.
Man kann die Sport-Art Fußball-Tennis spielen.
Was ist Fußball-Tennis?
In der Mitte zwischen den Spielern und Spielerinnen wird ein Netz gespannt.
Oder eine Schnur.
Man spielt sich den Ball über das Netz zu.
Mit dem Fuß.
Oder mit dem Kopf.
So kann man also sicher Fußball spielen.
Darum sagt auch der Deutsche Fußball-Bund: Es ist ein gutes Training.
Auch die Profi-Mannschaft Eintracht Frankfurt macht es so.
So kann man verschiedene Dinge gut trainieren: • die Technik • Schnelligkeit • die Ausdauer
In Fußball-Tennis gibt es eigene Wettkämpfe.
Und sogar eine eigene Weltmeisterschaft.
Wie funktioniert Fußball-Tennis?
Lothar Matthäus will heiraten.
Seine Freundin heißt Anastasia Sokol.
Noch in diesem Jahr soll die Hochzeit sein.
Für Lothar Matthäus ist es schon die 5. Hochzeit.
Mit seiner jetzigen Freundin hat er ein Kind.
Sein Sohn Milan ist im April 2014 geboren.
Lothar Matthäus erzählt: "Ja, wir planen unsere Hochzeit.
Wir haben uns bereits mehrere Locations angeguckt.
Ort und Zeitpunkt stehen aber noch nicht hundertprozentig fest.
Am selben Tag wie die Hochzeit soll auch die Taufe von Milan stattfinden.
Woody Arenas und David Krawsek haben geheiratet.
Da hatten sie sich auch kennen-gelernt.
Bei einem Konzert von Britney Spears.
Britney Spears hat von der Liebes-Geschichte gehört.
Sie hat den beiden Männern eine Botschaft geschickt: "Hey David und Woody.
Ich freue mich sehr, dass ihr noch einmal zu meiner Show kommt.
Ich fühle mich geehrt, Teil euerer Liebes-Geschichte zu sein.
Herzlichen Glück-Wunsch und alles Gute für euer gemeinsames Leben.
Außerdem hatte Britney Spears eine Überraschung für das Hochzeits-Paar: Sie hat ihnen 2 Schaufenster-Puppen als Trau-Zeugen geschickt.
Beide Puppen hatten Bühnen-Kostüme von Britney Spears an.
Nach der Hochzeit haben die beiden Männer Britney auch selbst getroffen.
Sie wollte ihnen gratulieren.
David Krawsek sagt: "Es war der glücklichste Tag unseres Leben.
Britney ist die Größte.
Die Simpsons sind eine Fernseh-Serie.
Eine Serie mit gezeichneten, gelben Figuren.
Diese Familien-Mitglieder gehören zur Simpsons-Familie: • Mutter Marge Simpson • Vater Homer Simpson
Die erste Folge der Simpsons lief am 17. Dezember
Also heute vor 30 Jahren.
Seitdem gibt es 671 Folgen der Serie.
Damit haben die Simpsons einen Rekord gewonnen: Die Serie wird am längsten am Stück gezeigt.
Von keiner anderen Serie gab es so viele Folgen hinter-einander ohne Pause.
Die Simpsons werden in 71 verschiedenen Ländern gezeigt.
In Deutschland seit
Gina Lollobrigida ist Schauspielerin.
Jetzt ist Gina Lollobrigida im Krankenhaus.
Sie hatte hohes Fieber.
Sie ist in einem Krankenhaus in Rom.
Eine italienische Zeitung glaubt
Vielleicht hat Gina Lollobrigida eine Lungen-Entzündung.
Jetzt machen die Ärzte verschiedene Tests mit Gina Lollobrigida.
In der Stadt Los Angeles gibt es den berühmtesten Geh-Weg der Welt.
Er heißt Walk of Fame. Walk of Fame heißt übersetzt
Bürgersteig der Berühmten.
Auf diesem Geh-Weg sind Sterne auf den Steinen in der Straße.
2021 bekommen 35 Stars einen neuen Stern auf dem Walk of Fame.
Ihre Namen wurden jetzt bekannt-gegeben.
Es sind zum Beispiel diese Musiker und Musikerinnen
Die beiden bekommen einen gemeinsamen Doppel-Stern.
Die Sterne werden immer feierlich enthüllt.
Das heißt: Der Star.
drückt seine Hände in den nassen Asphalt.
Es sind Gäste dabei.
Aber: Seit März 2020 geht das nicht mehr.
Wegen Corona sind alle Feiern abgesagt.
Darum weiß man jetzt noch nicht: Wann werden diese Feiern wieder möglich sein?
Cher setzt sich für Politik ein.
Bald wird in den USA ein neuer Präsident oder eine neue Präsident*in gewählt.
Es gibt 2 Kandidat*innen: • Kamala Harris • Donald Trump Cher sagt: Sie wünscht sich Kamala Harris als nächste Präsidentin.
Sie sagt sogar: Sie wird die USA verlassen.
Wenn Donald Trump zum zweiten Mal als Präsident gewählt wird.
Cher sagt: "Ich habe Kamala Harris verfolgt, seit sie meine US-Senatorin war.
Sie hat damals für mich gekämpft und sie kämpft jetzt für uns alle.
Deshalb bin ich stolz, für Kamala Harris und Tim Walz zu stimmen.
Ich weiß, dass sie für den Schutz unserer Rechte kämpfen werden, und ich bin so dank·bar, dass ich in diesem Jahr meine Stimme abgeben kann.
Und Cher hat einen Wunsch an ihre Fans.
Sie sagt: "Ich hoffe, Sie werden das auch tun.
Gaby Köster ist Komikerin.
Das heißt: Sie erzählt witzige Sachen im Fernsehen.
Und sie hat bei verschiedenen Fernseh-Sendungen mit-gemacht.
Zum Beispiel bei diesen: • RTL Samstag Nacht • Ritas Welt • 7 Tage, 7 Köpfe • Genial daneben Gaby Köster hatte 2008 einen schweren Schlag-Anfall.
Gaby Köster musste nach dem Schlag-Anfall viele Sachen erst wieder neu lernen.
Zum Beispiel reden und laufen.
Manche Sachen kann Gaby Köster seit dem Schlag-Anfall nicht mehr.
Zum Beispiel: Ihr linker Arm ist gelähmt.
Sie kann ihn nicht mehr bewegen.
Und sie kann nicht mehr schnell rennen oder schnell reden.
Diese Zeit war sehr schwer für Gaby Köster.
Sie hat ein Buch darüber geschrieben.
Ein Schnupfen hätte auch gereicht".
Dieses Buch wird jetzt verfilmt.
Der Fernseh-Sender RTL macht einen Film aus dem Buch von Gaby Köster.
Die Schauspielerin Anna Schudt spielt die Haupt-Rolle.
Nach dem Film gibt Gaby Köster in Interview.
In einer Fernseh-Sendung erzählt sie, wie ihr Leben jetzt ist.
Die Sendung heißt "Sonnig geht immer!
Gaby Köster und ihr neues Leben".
Heute: Was bedeutet inter?
Alle Menschen sind einzigartig.
Ihre Körper auch.
Trotzdem unterscheidet die Gesellschaft zwischen verschiedenen Körpern.
Diese Eigenschaften hat ein Frauen·körper
Ein Frauen·körper hat diese inneren Organe: • 2 Eierstöcke • eine Gebärmutter
Und diese Eigenschaften hat ein Männer·körper
Der Körper ist behaart.
Aber: Manche Körper passen nicht in diese Unterscheidung.
Zum Beispiel: Vielleicht hat der Körper runde Brüste.
Und eine Vulva.
Und Hoden als innere Organe.
Oder ein Körper ist behaart.
Er hat eine flache Brust.
Und er hat eine Gebärmutter.
Diese Körper haben mehr·deutige Eigenschaften.
Menschen mit einem solchen Körper nennen sich inter*.
Sie sind so geboren worden.
Man kann auch die Wörter inter·sexuell oder inter·geschlechtlich benutzen.
inter Personen haben eine eigene Flagge.
Einen lilanen Kringel auf einer gelben Fläche.
Hier kann man die Flagge sehen.
Die Dixie Chicks sind eine amerikanische Band.
Sie machen seit 1989 zusammen Musik.
Sie machen Country-Musik.
Jetzt hat die Band ihren Namen geändert.
Sie heißen in Zukunft nicht mehr The Dixie Chicks.
Ab sofort heißen sie nur noch The Chicks.
Warum ändert die Band ihren Namen?
In den USA gibt es im Moment viele Auseinandersetzungen.
Es geht um Menschen-Rechte.
Es geht um die Frage: Haben Menschen mit schwarzer Haut-Farbe in den USA dieselben Rechte wie Menschen mit weißer Haut-Farbe?
Dixie ist ein anderer Name für den Süden der USA.
Und es ist die kurze Form für die Musik-Richtung Dixieland.
Im Süden der USA waren Menschen mit schwarzer Haut-Farbe länger benachteiligt als im Norden.
Sie mussten als Sklaven leben.
Sie hatten keine Rechte.
Sie wurden von weißen Menschen gekauft und verkauft.
Sie bekamen kein Geld für ihre Arbeit.
Damit will die Band nichts zu tun haben.
Sie finden: Alle Menschen müssen die selben Rechte haben.
Darum ändern sie jetzt ihren Namen.
Impuls ist ein lateinisches Wort.
Übersetzt heißt es: an·treiben oder ver·anlassen.
Das Wort kann 3 verschiedene Bedeutungen haben.
Impuls kann bedeuten
Ich habe den Impuls, etwas zu machen.
Man kann auch sagen: Ich möchte etwas tun.
Ich will es.
Der Impuls dazu kann von mir selbst kommen.
Oder von einer anderen Person.
Zum Beispiel: Ich bin auf dem Weg zur Arbeit.
Ich komme an einem Park vorbei.
Im Park sehe ich eine Joggern.
Dann denke ich: Ich würde auch gerne im Park joggen gehen.
Man kann auch sagen: Ich habe den Impuls, joggen zu gehen.
Ein Impuls kann im Körper passieren.
Ein Impuls wird von den Nerven ab·gegeben.
So wie ein Start·befehl.
Die Nerven senden einen Impuls an die Muskeln.
Und dann bewegt sich der Muskel.
Einen Impuls gibt es auch in der Elektro·technik.
Dann ist damit ein kurzer Strom·stoß gemeint.
Einmal im Jahr gibt es eine Wahl.
Eine Jury wählt: Welcher Gin ist der beste Gin der Welt?
Dieses Jahr hat ein Gin aus Deutschland den Preis gewonnen.
Aus der Stadt Stuttgart.
Der Gin heißt GINSTR.
Mehr als 600 Firmen haben sich beworben für den Preis als bester Gin der Welt
In der Jury sind mehr als 400 Tester und Testerinnen.
Zum 2. Mal konnte ein Gin aus Deutschland den Preis gewinnen.
2011 hat der Gin Monkey 47 den Preis gewonnen.
Noch nie hat ein Gin so viele Punkte von der Jury bekommen wie der GINSTR Gin.
Die Jury sagt: Er ist heraus-ragend.
Der Gin schmeckt besonders.
Und sie finden gut
Es werden nur Zutaten aus der Nähe von Stuttgart benutzt.
Zum Beispiel Wacholder-Beeren aus Wein-Bergen im Rems-Tal.
Oder Zitrus-Früchte und Rosmarin von Stuttgarter Gärtnereien.
Außerdem benutzen sie Wasser aus dem Boden-See und aus Stuttgart.
Warum heißt der Gin GINSTR?
Aus dem Wort Gin. Und aus der Abkürzung STR.
Das ist die Abkürzung für den Stuttgarter Flug-Hafen.
GINSTR wird von der Firma Stuttgart Dry Gin gemacht.
Es ist eine kleine Firma.
2 Männer haben sie zusammen gegründet.
Sie heißen Alexander Franke und Markus Escher.
Zuerst haben sie nur als Hobby ihren eigenen Gin gemacht.
Die Firma gibt es erst seit ein-ein-halb Jahren.
Und sie machen den besten Gin der Welt.
In den letzten Jahren hat Elton John viele Konzerte in Las Vegas gegeben.
Sein Konzert heißt "The red piano".
Übersetzt heißt das "Das rote Klavier".
Bis Januar 2018 wird er noch Konzerte
n Las Vegas geben.
Danach hört er damit auf.
Karten für de letzten Konzerte kann man ab dem 22. Oktober kaufen.
Ein Wissenschaftler hat eine Studie gemacht.
An der Universität von Oxford.
Er wollte heraus-finden: Hat die Musik, die wir beim Essen hören, etwas mit dem Geschmack des Essens zu tun?
Er hat 700 Menschen Musik vorgespielt.
Dazu haben sie gegessen.
Chinesisches, thailändisches, indisches und italienisches Essen.
Nach dem Essen sollten die Test-Personen eine Bewertung abgeben.
Sie sollten sagen: Wie gut hat ihnen das Essen geschmeckt?
Das Ergebnis ist: Indisches Essen passt sehr gut zu Musik der Band " Arctic Monkeys ".
Zu italienischem Essen passt gut Opern-Musik von Luciano Pavarotti .
Das Lied " Blank Space " von Taylor Swift passt gut zu chinesischem Essen.
Und zu thailändischem Essen mögen viele Menschen die Musik von Frank Sinatra .
Manche Musik führt dazu, dass die Menschen scharfes Essen noch schärfer finden.
Wenn die Test-Personen zum Essen schnelle, aufwühlende Musik hören.
Die Musik von Justin Bieber kam bei den Test-Personen nicht gut an.
Sie hat ihnen den Appetit verdorben.
Egal welches Essen – mit Musik von Justin Bieber schmeckt es den Test-Personen schlechter.
Just Eat" ist ein Liefer-Dienst für Essen in Großbritannien.
Der Liefer-Dienst will die Ergebnisse der Studie nutzen.
In Zukunft wollen sie zu den Essens-Bestellungen Musik-CDs liefern.
Sodass den Menschen, die Essen bestellen, das Essen besser schmeckt.
Friederike Kempter spielt beim Tatort aus Münster mit.
Sie spielt seit dem Jahr 2002 beim Tatort mit.
Das war vor 17 Jahren.
Der Fernseh-Sender WDR schreibt im Internet: "Ja, Friederike Kempter wird aus dem Münster-Tatort aussteigen.
2018 hat Friederike Kempter ein Baby bekommen.
In Zukunft will sie mehr Zeit für ihre Familie haben.
Lange haben Friederike Kempter, Axel Prahl und Jan Josef Liefers gesagt: Sie spielen nur zusammen beim Tatort mit.
Entweder als Dreier-Team.
Oder gar nicht.
Aber Friederike Kempter hat ihren beiden Kollegen gesagt: Es ist ok.
Sie können in Zukunft auch ohne sie mit dem Münster-Tatort weiter-machen.
Man weiß noch nicht genau: Wann genau hört Friederike Kempter beim Tatort auf?
Welche Folge wird ihre letzte Folge?
Das hat sie noch nicht bekannt-gegeben.
An den Feier-Tagen laufen viele Folgen vom Tatort
Er heißt "Im Namen des Vaters".
Er spielt in Frankfurt.
Er heißt "Klingelingeling".
Die Kommissare Batic und Leitmayr ermitteln in München.
Er heißt "Der irre Iwan".
Der Tatort spielt in Weimar.
Er heißt "Die fette Hoppe".
Der Tatort spielt in Thüringen.
In London werden Film-Requisiten versteigert.
Film-Requisiten sind Gegenstände.
Sie werden benutzt, wenn ein Film gedreht wird.
Oder eine Blumen-Vase.
Manche Film-Requisiten sind sehr berühmt.
Viele Fans können sich an sie erinnern.
Insgesamt sind es 900 Film-Requisiten aus über 350 Filmen und Fernseh-Sendungen.
Die Film-Requisiten werden versteigert.
Es heißt: Alle bieten Geld für das Licht-Schwert.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Licht-Schwert dann.
Man kann auch im Internet bei der Auktion dabei sein.
Aber man muss sich dafür anmelden.
Die Film-Requisiten werden am 1. und 2. Dezember 2020 versteigert.
Auf dieser Internet-Seite findet man alle Informationen dazu .
Die Informationen sind auf Englisch.
Im Moment flüchten viele Menschen aus der Ukraine.
Sie müssen ihr Zuhause verlassen.
Dabei können sie nur wenige Dinge mitnehmen.
Darum werden jetzt viele Dinge gebraucht.
In Bonn werden Kinder·wagen gebraucht.
Für Kinder und Babys der geflüchteten Familien.
Gebraucht werden: • Kinder·wagen • Buggys • Sport·wagen • Zwillings·wagen
Die Kinder·wagen können in Bonn bei ZeSaBo abgegeben werden.
ZeSaBo ist die Abkürzung für Zentral·lager Sach·spenden Bonn.
Zu diesen Zeiten kann man die Kinder·wagen ab·geben
Mittwoch 15 - 19 Uhr Freitag 15 - 19 Uhr Samstag 11 - 15 Uhr
Viele Menschen reisen jedes Jahr nach Mallorca.
Viele Menschen wollen die Insel besichtigen.
Aber viele reisen auch nach Mallorca, um Party zu machen.
Sie hören Party·musik und trinken viel Alkohol.
Aber jetzt geht das nicht mehr überall auf Mallorca.
Auf manchen Teilen der Insel gibt es jetzt ein neues Verbot.
Man darf dort jetzt keinen Alkohol mehr auf der Straße trinken.
Das gilt nicht überall auf der Insel.
Nur in den Gegenden, in denen besonders viel gefeiert wird.
Das Verbot gilt für alle.
Für Besucher*innen.
Und auch für die Bewohner*innen.
Das Verbot gilt auch an vielen Stränden.
Auch in diesen Gegenden darf noch Alkohol getrunken werden.
Aber nur in Restaurants, Clubs und Bars.
Nicht mehr im Freien.
Hüft·gold ist Schlagersänger.
Er singt seit vielen Jahren auf Mallorca.
Am Baller·mann.
Hüft·gold findet das Verbot richtig.
Er sagt: "Ich habe dafür sehr großes Verständnis und hoffe, dass es in aller Schärfe durchgeführt wird.
Es gibt einfach zu viele Idioten, die den Strand wie einen Schweine·stall hinter·lassen – und das liegt eben am Alkohol.
Wer hier nachts am Strand entlang·geht, sieht nur Müll, Alkohol·flaschen und Schnaps·leichen.
Das ist einfach nicht schön.
Was wir hier erleben, das ist oft kein Alkohol·konsum mehr, sondern schon Alkohol·missbrauch.
Die Leute finden kein Ende.
Und das muss eingedämmt werden.
Damit meint er: Viele Menschen haben es nicht im Griff.
Sie trinken zu viel.
Und dann lassen sie ihren Müll am Strand.
Das soll sich durch das Verbot ändern.
Tim Toupet ist auch Schlager·sänger am Baller·mann.
Er findet das Verbot nicht gut.
Er sagt: "Es wird immer nur kritisiert und der Baller·mann als das Schlimmste hin·gestellt.
Ich kann nur sagen: Hier feiern alle Alters·klassen fröhlich und haben eine gute Zeit.
Sicher gibt es den einen oder anderen, der es übertreibt, aber das ist der geringste Teil.
Vielleicht halten sich nicht alle Menschen an das Verbot.
Dann müssen sie eine Strafe zahlen.
Zwischen 500 und 1.500 Euro.
Marcia Cross ist Schauspielerin.
Zum Beispiel in der Serie Melrose Place .
Und in der Serie "Desperate Housewives" .
In der letzten Zeit hat sich Marcia Cross zurück-gezogen.
Jetzt weiß man, warum.
Marcia Cross hatte Krebs.
Im Internet hat sie ein Foto von sich geteilt.
Auf dem Foto hat sie sehr kurze graue Haare.
Die Haare waren wegen der Krebs-Behandlung ausgefallen.
Viele Fans waren besorgt um Marcia Cross.
Sie schreibt im Internet: "Es tut mir so leid, dass mein Posting nicht deutlich war.
Der Krebs liegt hinter mir.
Es war ein harter Weg, aber ich bin gesund, glücklich und präsenter und dankbarer denn je.
Marcia Cross hatte Anal-Krebs.
Sie schreibt: "Nachdem ich ein Bild von mir hier gepostet und die Worte Krebs und Haarverlust ausgesprochen habe, fühlte ich mich befreit, irrsinnig frei und ganz wie ich selbst.
Wie und warum mir diese einfache Handlung so viel Kraft gegeben hat, hinter-frage ich nicht.
Aber ich danke Gott oder was auch immer mir diesen inneren Anstoß gegeben hat, mich vorwärts zu bewegen und mich selbst zu entblößen.
Damit meint sie: Sie hat über etwas sehr Privates im Internet geschrieben.
Das fühlt sich gut an.
Sie fühlt sich frei.
Barbara Fickert geht gerne ins Kino.
Sie schreibt Texte über Kino·filme im Internet.
Aber: Barbara Fickert kann die Kino·filme nicht sehen.
Sie ist blind.
Darum hört sich Barbara Fickert die Audio·deskription zu den Kino·filmen an.
Audio·deskription bedeutet: Jemand beschreibt für blinde Menschen: Was sieht man gerade auf der Lein·wand?
Barbara Fickert benutzt für die Audio·deskription im Kino eine App.
Die App heißt Greta.
Aber: Zu machen Kino·filmen gibt es keine Audio·deskription.
Barbara Fickert ist Fach·frau für Audio·deskription.
Sie schreibt also in ihren Texten über den Film.
Und sie beschreibt: Was die Audio·deskription gut oder schlecht?
Zum Beispiel: Wie sind die Stimmen der Sprecher*innen? Oder: War die Sprech·geschwindigkeit gut?
Oder war sie zu schnell?
Die Internet·seite von Barbara Fickert heißt Blind·gängerin.
Hier kann man ihre Texte lesen .
Bald wird das 2. Baby von William und Kate geboren.
Alle Menschen in Groß-Britannien warten schon darauf.
Viele warten vor dem Kranken-Haus.
Das Baby wird im St. Mary Kranken-Haus geboren.
Davor warten viele Menschen.
Manche haben britische Flaggen dabei.
Sie wollen unbedingt dabei sein, wenn das Baby geboren wird.
Die Menschen dort warten schon seit vielen Tagen.
Jetzt haben William und Kate ihnen Croissants gesendet.
Croissants sind französische Hörnchen.
Eine Sprecherin des Palastes sagt: "Sie sitzen dort ja schon eine ganze Weile, und der Herzog und die Herzogin von Cambridge wollten sie wissen lassen, dass sie an sie denken.
Heute hat Ozzy Osbourne Geburtstag.
Ozzy Osbourne ist Sänger.
Er war Sänger der Band Black Sabbath.
Und er macht alleine Musik.
Ozzy Osbourne will mit 70 Jahren sein Leben nicht verändern.
Er sagt: "Ich weiß wirklich nicht, was 70-Jährige tun sollten.
Also mache ich einfach mein eigenes Ding.
Ozzy Osbourne will nicht in Rente gehen.
Im nächsten Jahr gehr er wieder auf Tour.
Er kommt auch zu Konzerten nach Deutschland.
Er tritt in München, Frankfurt, Hamburg und Berlin auf.
Vor einigen Monaten haben sie sich verlobt.
Im April 2022.
Die Hochzeit war an diesem Woch·enende.
Jennifer Lopez hat 2 verschiedene Hochzeits·kleider gesehen.
Hier sieht man das zweite Kleid.
Jennifer Lopez und Ben Affleck haben in den USA geheiratet.
In einer Hochzeits·kapelle in Las Vegas.
Danach haben sie ein kleines Fest gefeiert.
Zusammen mit Familie und engen Freund*innen.
Im Jahr 2004 wollten Jennifer Lopez und Ben Affleck schon einmal heiraten.
Aber damals haben sie sich vor der Hochzeit getrennt.
Jennifer Lopez sagt dazu: "Wir haben es getan.
Liebe ist wunder·schön.
Liebe ist freundlich.
Und es stellt sich heraus, Liebe ist geduldig.
20 Jahre geduldig
Jennifer Lopez hat den Namen ihres Mannes angenommen.
Sie heißt jetzt Jennifer Affleck.
Jérôme Boateng ist Fuball-Profi.
Und er gehört zur deutschen National-Mannschaft.
Jérôme Boateng ist 28 Jahre alt.
Jérôme Boateng hat ein Haus gekauft.
Das Haus steht in München.
Ein Mann hat Jérôme Boateng beim Haus-Kauf geholfen.
Er ist Makler.
Das heißt: Häuser verkaufen ist sein Beruf.
Der Mann ist ein Bekannter von Jérôme Boateng.
Ihre Kinder gehen in den-selben Kinder-Garten.
Darum dachte Jérôme Boateng: Der Mann kriegt für seine Arbeit kein Geld.
Er hat ihm als Freund geholfen.
Der Makler sagt aber
Er will Geld für seine Arbeit haben.
Jérôme Boateng und der Makler haben keinen Vertrag über diese Arbeit gemacht.
Sie haben nur darüber geredet.
Bekommt der Makler Geld für seine Arbeit oder nicht?
Das Gericht hat entschieden: Der Makler bekommt Geld für seine Arbeit.
Jérôme Boateng muss ihm 300 Tausend Euro bezahlen.
Der Richter hat gesagt: Er kann Jérôme Boateng verstehen.
Trotzdem muss er das Geld bezahlen.
Morgen fängt eine neue Staffel Germany's Next Topmodell an.
2019 wird das anders.
Es gibt keine feste Jury.
Nur Heidi Klum ist in der Jury.
Und sie ist von Anfang an die Moderatorin der Sendung.
Sonst gibt es keine festen Mitglieder in der Jury.
In jeder Folge sind Stars dabei.
Sie helfen Heidi Klum bei der Entscheidung.
Sie suchen mit ihr zusammen aus
Welche Models waren am besten?
Diese Stars sind dabei: • die Fotografin Ellen von Unwerth • der Fotograf Rankin • der Moderator Thomas Gottschalk • der Designer Wolfgang Joop • der Designer Michael Michalsky • Thomas Hayo.
Bekannte Models helfen den Kandidatinnen in verschiedenen Folgen.
Sie bringen ihnen etwas bei.
Sie geben ihre Erfahrung weiter.
Zum Beispiel diese Models: • Gisele Bündchen • Winnie Harlow • Toni Garrn • Lena Gercke • Stefanie Giesinger
Am Anfang sind 50 Models dabei.
Zum Schluss bleibt nur eine Siegerin übrig.
Es gibt einen neuen Trend aus Amerika.
Einen neuen Beruf.
Man nennt ihn Baby-Planer.
Manchmal gibt es Menschen, die Unterstützung brauchen.
Zum Beispiel, wenn man fit werden und abnehmen will.
Dann kann man sich von einem Fitness-Lehrer helfen lassen.
Oder wenn man Heiraten will.
Dann kann einem ein Hochzeits-Planer helfen.
Er organisiert das Fest.
Und jetzt gibt es einen Baby-Planer.
Mütter können ihn buchen, wenn sie bald ein Baby bekommen.
Er hilft ihnen, sich darauf vorzubereiten.
Er ist ein Profi.
Er weiß, was man verändern muss.
Und was man nicht vergessen darf.
Zum Beispiel macht er die Wohnung kinder-sicher.
Er guckt
Wo kann das Baby runter-fallen?
Oder kann es sich die Finger in der Tür ein-klemmen?
Dann sagt er den Eltern, was sie in der Wohnung verändern müssen.
Er hilft dabei, den richtigen Ort auszusuchen, an dem das Baby geboren werden soll.
Im Kranken-Haus.
Im Geburts-Haus.
Er kauft auch mit den jungen Eltern ein.
Er weiß, was sie brauchen, wenn das Baby geboren wird.
Welche Kleidung oder welche Möbel.
Und er kümmert sich um die Behörden-Gänge.
Wenn ein Baby geboren wird, muss man das anmelden.
Auch das macht der Baby-Planer.
Das ist ein ganz neuer Beruf.
In Amerika gibt es schon Baby-Planer.
In Deutschland ist der Trend noch ganz neu.
Ob er sich durch-setzt, weiß man noch nicht.
In Walsrode gibt es einen Vogel-Park.
Walsrode ist eine Stadt in Niedersachsen.
In dem Park können Besucher und Besucherinnen Vögel beobachten.
Viele verschiedene Arten.
1x im Jahr werden alle Vögel im Vogel-Park gezählt.
Immer am Jahres-Anfang.
Auch dieses Jahr.
Zu dieser Zählung kann man auch Inventur sagen.
Eine Sprecherin des Vogel-Parks sagt: "Wir beobachten alle Tiere das ganze Jahr über genau, sodass uns kaum ein Vogelnachwuchs entgeht.
Die Zählung dauert 5 Wochen lang.
Bis jetzt glaubt man: Es sind 4.124 Vögeln.
Und 675 verschiedene Arten.
Aber erst nach der Zählung weiß man es genau.
Carl Gustaf der sechzehnte ist König von Schweden.
Eigentlich wollte König Carl Gustaf von Schweden 150 Menschen zu sich in sein Schloss einladen.
Er wollte ein Essen für seine Gäste geben.
Aber jetzt wurde das Essen abgesagt.
Das schwedische Königs-Haus sagt: Es ist sicherer, das Essen abzusagen.
Sie wollen nicht am Corona-Virus erkranken.
Darum werden im Moment viele große Veranstaltungen abgesagt.
Auch das Essen mit dem schwedischen König.
Damit seine Gäste sich nicht gegenseitig anstecken.
Im Moment sind olympische Winter·spiele in Peking.
Sehr viele Menschen finden: Peking ist kein guter Ort für olympische Spiele.
In China können die Menschen nicht frei leben und frei entscheiden.
Die chinesische Regierung entscheidet streng
Was ist erlaubt und was ist verboten?
Die chinesische Regierung findet: Schwule und lesbische Liebe ist nicht normal.
Sie findet: Es passt nicht zur Lebensweise in China.
Es gibt immer wieder strenge Kontrollen durch die Polizei.
Bis jetzt war noch nie ein Kuss zwischen 2 Männern im asiatischen Fernsehen zu sehen.
Aber jetzt haben sich 2 Männer bei einem Fernseh·bericht geküsst.
Der Fernseh·sender hat über die Eröffnungs·feier der olympischen Spiele berichtet.
Eine Sprecherin steht vor der Kamera.
Im Hintergrund sind Menschen zu sehen.
2 Manner entdecken die Kamera.
Und sie fangen an sich zu küssen.
Es war der erste Fernseh·kuss von 2 Männern im asiatischen Fernsehen.
In China ist das verboten.
Und in Singapur auch.
Beim Fernseh·sender Channel News Asia kann man das Video immer noch sehen.
Auf der Internet·seite.
Aber die beiden küssenden Männer im Hintergrund kann man nicht mehr sehen.
Sie wurden heraus·geschnitten.
Aber im Internet kann man es noch sehen.
Viele Menschen teilen das Video bei TikTok.
Kanye West ist 39 Jahre alt.
Kanye West ist gerade auf Tournee.
Statt Tournee kann man auch Konzert-Reise sagen.
Kanye West reist gerade durch Amerika.
Bis zum Jahres-Ende wollte er noch mehrere Konzerte geben.
Zum Beispiel in Orlando, Philadelphia, Washington, Boston, New York sowie im kanadischen Toronto.
Kanye West ist im Krankenhaus in Los Angeles.
Die Ärzte sagen: Er ist erschöpft.
Kim Kardashian ist sofort zu ihrem Mann ins Krankenhaus gefahren.
Die restlichen Konzerte sind erstmal abgesagt.
Ein Sprecher sagt: "Die verbleibenden Daten der Saint Pablo Tour wurden abgesagt.
Kris Jenner ist die Schwieger-Mutter von Kanye West.
Sie sagt: "Er ist erschöpft.
Er ist einfach richtig müde.
Seine Tour war äußerst strapaziös.
Es war Schinderei, und er braucht einfach Ruhe.
Der Elb-Tunnel ist ein Auto-Bahn-Tunnel in Hamburg.
Es ist ein sehr großer Tunnel.
Autos können auf vielen Spuren durch den Tunnel fahren.
So gibt es weniger Verkehr in der Stadt.
Die Autos fahren nicht durch die Innen-Stadt.
Sondern durch den Tunnel.
Gestern sind 2 Menschen betrunken in den Elb-Tunnel gefahren.
Sie haben ihr Auto mitten im Tunnel geparkt.
Dann sind sie ausgestiegen und haben geraucht.
Die Polizei schreibt: "Die eingesetzten Polizei-Beamten konnten die 2 stark alkoholisierten Personen rauchender-weise im Flucht-Tunnel antreffen.
Die Polizei musste den ganzen Tunnel sperren.
Dann wurde das Auto aus dem Tunnel gebracht.
Der Fahrer und die Bei-Fahrerin mussten mit zur Polizei-Wache kommen.
Ein Mann und eine Frau waren mit dem Auto im Tunnel unter-wegs.
Der Mann ist 38 Jahre alt.
Er ist mit dem Auto gefahren.
Die Frau ist 20 Jahre alt.
Der Fahrer und die Bei-fahrerin mussten Blut abgeben.
So haben die Polizisten gemerkt
Der Fahrer hat keinen Führer-Schein mehr.
Trotzdem ist er weiter Auto gefahren.
Das Auto gehört den beiden nicht.
Wem gehört das Auto?
Und wo haben sie das Auto her?
Der Fahrer muss noch bei der Polizei bleiben.
Die Bei-Fahrerin konnte wieder nach Hause gehen.
Sebastian Schultheiß hat einen Blog.
Ein Blog ist eine Seite im Internet.
Stefan Schultheiß schreibt dort Texte.
Und er stellt Fotos ins Internet.
Das machen viele Menschen.
Aber der Blog von Stefan Schultheiß ist besonders.
So funktioniert er: Die Menschen können ihm Postkarten schreiben.
Er hat ein Post-Fach.
Die Post-Karten sind anonym.
Das heißt: Es steht kein Name drauf.
Man weiß nicht: Wer hat die Karte geschrieben?
Auf die Karte schreiben die Leute ein Geheimnis.
Jeden Sonntag fotografiert Stefan Schulheiß die Post-Karten.
Und er stellt die Texte ins Internet.
Er erklärt: "Es geht darum, ein Geheimnis preisgeben zu können und es trotzdem, zum Beispiel gegenüber Freunden, nicht verraten zu müssen.
So bleibt es trotzdem geheim.
Stefan Schultheiß schreibt nichts dazu.
Er fotografiert die Karten nur.
Man kann auch sagen: Er lässt sie un-kommentiert.
Stefan Schultheiß hat schon sehr viele Karten bekommen.
In seinem Wohn-Zimmer liegen im Moment mehr als 2.000 Karten.
Jetzt wird er ein Buch daraus machen.
Er erzählt: "Online sind jeweils nur etwa 20 Ein-Sendungen zu sehen.
In der gedruckten Form sollen es rund 208 Seiten sein.
Stefan Schultheiß bekommt sehr unterschiedliche Post-Karten.
Manche Karten sind selbst gebastelt.
Oder mit Bildern beklebt oder gemalt.
Manche sind ganz ohne Bilder.
Darauf steht zum Beispiel
Du warst ein guter Küsser.
Oder: "Ich bin einsam.
Stefan Schultheiß sagt: Auf den meisten Karten geht es um die Liebe.
Er findet: "Die Karten zeigen mir, dass wir alle mehr gemeinsam haben, als wir denken.
Hier kann man die Internet-Seite von Stefan Schultheiß sehen .
Und an diese Adresse muss man die Post-Karten schicken: Post secret Postfach 2553 72015 Tübingen Deutschland
Prinzessin Madeleine von Schweden ist schwanger.
Sie wird ihr 2. Kind bekommen.
Gestern wurde ihre Schwangerschaft bekannt-gegeben.
Prinzessin Madeleine schreibt bei Facebook: "Es macht mich so glücklich, die wundervolle Nachricht zu teilen, dass Chris und ich unser zweites Kind erwarten.
Prinzessin Madeleine und ihr Mann Chris O'Neill haben schon eine Tochter.
Sie heißt Leonore und ist 10 Monate alt.
Das 2. Kind der Prinzessin wird im Sommer 2015 zur Welt kommen.
Jay Leno ist Moderator.
Er war einer der bekanntesten Moderatoren in den USA.
Vor ein paar Jahren hat er mit seiner Show aufgehört.
Jay Leno ist 66 Jahre alt.
Jay Leno hatte einen Auto-Unfall.
Sein Auto hat sich überschlagen.
Zum Glück wurde Jay Leno nicht verletzt.
Und auch sonst niemand.
Der Unfall ist bei Dreh-Arbeiten passiert.
Kameras haben den ganzen Unfall gefilmt.
Jay Leno arbeitet gerade an einer neuen Serie.
Er saß zusammen mit einem Stuntman im Auto.
Ein Stuntman arbeitet beim Film.
Er oder sie macht gefährliche Szenen.
Zum Beispiel Auto-Unfälle, Verfolgungs-Jagden oder Szenen mit Feuer.
Jay Leno und der Stuntman saßen in einem Oldtimer.
Sie haben mit dem Auto einen Stunt gemacht.
Für die Fernseh-Serie.
Sie haben die Vorder-Reifen vom Auto gelöst.
Dann konnte der Stuntman das Auto nicht mehr kontrollieren.
Es hat sich überschlagen.
Einmal im Jahr zählt das englische Königs-Haus alle Schwäne auf der Themse.
Die Themse ist der Fluss, der durch London fließt.
Schon seit sehr vielen Jahren gibt es einen Schwanen-Beauftragten.
Das heißt: Jemanden, der dafür zuständig ist, die Schwäne zu zählen.
Diesen Brauch gibt es seit dem 12. Jahrhundert.
Der Mann, der jetzt gerade Schwanen-Beauftragter ist, heißt David Barber.
Warum zählt er die Schwäne?
Alle Schwäne, die wild in England leben, gehören dem Königs-Haus.
Früher wurde ihr Fleisch gegessen und alle fanden es besonders lecker.
Heute werden die Schwäne nicht mehr gegessen.
Sie werden gezählt und markiert.
Damit man sie wieder-erkennt. Seit Jahren gibt es immer weniger Schwäne auf der Themse.
Deshalb ist es wichtig, dass sie geschützt werden.
Dieses Jahr war das Wasser in der Themse sehr hoch.
Im Frühling gab es viele Unwetter.
Das war ein großes Problem für die Schwäne.
Aber David Barber ist froh
In diesem Jahr gab es viele Küken.
Das Wort Incel setzt sich aus 2 englischen Wörtern zusammen: Involuntary ist das englische Wort für un·freiwillig.
Und celibate heißt zölibatär.
Das bedeutet: Eine Person hat keinen Sex.
Ein Incel ist also eine Person.
Incels sind fast immer Männer.
Incels sind meistens hetero·sexuell.
Das bedeutet: Sie verlieben sich in Frauen.
Seie wollen Sex mit Frauen haben.
Aber sie finden keine Partnerin.
Incels finden dann
Das ist nicht ihre Schuld.
Es ist die Schuld der Frauen.
Incels tun sich darum selbst leid.
Oft führt das zu Frauen·feindlichkeit.
Und zu Wut auf andere Männer.
Weil die anderen Männer Sex mit Frauen haben.
Eine Frau hat es erfunden.
Eine Studentin aus Kanada.
Sie hat eine Selbst·hilfe·gruppe für schüchterne Menschen gegründet.
Weil diese Personen keine Partner*innen finden konnten.
Und die Personen hat sie Incels genannt.
Am Anfang ging es in der Selbst·hilfe·gruppe um einen Aus·tausch.
Und um gegen·seitige Unter·stützung.
Die Gruppe der Incels wird in den letzten Jahren immer größer.
Es gab auch schon Straf·taten von Incels.
Es waren Straf·taten gegen Frauen.
Forscher*innen sagen: Im April 2020 wurden in einem Monat 50 Menschen von Incels getötet.
Forscher*innen sagen: Incels fühlen sich oft hilf·los.
Sie haben keine Hoffnung mehr.
Und sie denken: Gewalt ist die einzige Lösung.
Aber: Gewalt ist nie eine Lösung. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Er wird 26 Jahre alt.
Im Februar 2020 hat Justin Bieber eine neue CD gemacht.
Sie heißt Changes.
Übersetzt heißt das Veränderungen.
Die CD ist eine Liebes-Erklärung an seine Frau Harley Bieber.
Mit der neuen CD hat Justin Bieber einen Rekord aufgestellt.
Im Februar waren 7 CDs von Justin Bieber auf Platz 1 der Charts.
Das hat vor ihm noch niemand geschafft.
Bis jetzt hatte Elvis Presley den Rekord.
Bei ihm waren es 6 Schallplatten.
Sie zeigen immer an
Welche Musik wird gerade oft gekauft?
Prinz Harry ist Prinz von Großbritannien.
Er war der letzte amerikanische Präsident.
Prinz Harry hat ein Interview mit Barack Obama gemacht.
Das Interview war schon vor einem Jahr.
Zu der Zeit war Barack Obama noch Präsident.
Prinz Harry hat ihn in seinem Büro getroffen.
Am 27. Dezember kann man das Interview zum 1. Mal im Radio hören.
Carrie Underwood ist eine amerikanische Sängerin.
Sie hat die Casting-Sendung "American Idol" gewonnen.
Die Sendung funktioniert genauso
wie "Deutschland sucht den Super-Star".
Heute hat Carrie Underwood im Internet verraten
Sie und ihr Mann Mike Fisher bekommen ein Baby.
Sie hat ein Foto auf ihrer Internet-Seite geteilt.
Darauf ist sie mit ihren beiden Hunden zu sehen
Ace und Penny.
Die Hunde haben T-Shirts an.
Auf den T-Shirts steht drauf
Ich werde ein großer Bruder sein.
Und: "Ich werde eine große Schwester sein.
Ob es ein Mädchen oder ein Junge wird, wissen die Eltern noch nicht.
Und sie haben auch noch keinen Namen ausgesucht.
Kron·prinz Haakon und Kron·prinzessin Mette-Marit gehören zur norwegischen Königs·familie.
Prinz Haakon wird wahrscheinlich der nächste König von Norwegen.
Nach seinem Vater König Harald. Mette-Marit ist seine Ehe·frau.
Sie wird dann die nächste norwegische Königin.
Ab Montag besuchen Haakon und Mette-Marit Deutschland.
Sie kommen in diese 3 Städte: • München • Hamburg • Berlin
Die beiden bleiben für 4 Tage in Deutschland.
Sie treffen Politiker*innen und Chefs von großen Firmen.
Am 9. November besuchen Haakon und Mette-Marit das Mauer·museum in Berlin.
Dort gibt es eine Gedenk·feier.
Weil am 9. November 1989 die Mauer fiel.
Sie war keine Grenze mehr zwischen den beiden Teilen von Deutschland.
Durch den Krieg in der Ukraine sind die beiden Länder näher zusammen·gerückt.
Der Besuch soll die Freundschaft zwischen den beiden Ländern Deutschland und Norwegen weiter stärken.
Adrian Rodriquez ist ein 17-järiger Schüler.
Er lebt in San Diego in den USA.
Dort hat er eine Hand·tasche gefunden.
Auf dem Parkplatz vor einem Einkaufs·zentrum.
In der Hand·tasche war ein Portemonnaie.
Und in dem Portemonnaie war ein Ausweis.
So konnte Adrian Rodriquez heraus·finden
Wem gehört die Hand·tasche?
Er konnte den Namen und die Adresse der Frau nach·schauen.
So konnte er die Handtasche zur Besitzerin zurück·bringen.
Die Hand·tasche gehört Eliana Martin.
Aber ihre Mit·bewohnerinnen haben die Hand·tasche für die angenommen.
In der Hand·tasche waren 20 Dollar.
Und Bank·karten.
Eliana Martin war dem Finder sehr dankbar.
Aber sie wusste nicht: Wer war der Finder?
An der Haus·tür von Eliana Martin gibt es eine Kamera.
Alle Menschen vor der Tür werden automatisch gefilmt.
Auch der Junge, der die Handtasche zurück·gebracht hat.
Eliana Martin hat das Video bei Facebook und Instagram geteilt.
So hat sie heraus·gefunden: Es war Adrian Rodriquez.
Sie wollte sich bei ihm bedanken.
Hier kann man das Video der Überwachungs·kamera sehen.
Dafür hat sie im Internet Geld gesammelt.
Adrian Rodriquez hat nicht an einen Finder·lohn gedacht.
Er sagt: "Meine Mutter hat mir schon als kleines Kind immer gesagt: Tu das Richtige, auch wenn niemand dabei ist.
Ich habe ehrlich nichts dafür erwartet.
Wenn jemand meinen Kram gefunden hätte, würde ich auch wollen, dass jemand ihn zurück·bringt.
Mehrere Spender*innen haben im Internet Geld für Adrians Finder·lohn gespendet.
So konnte Eliana Martin ihm 17.000 Dollar Finder·lohn bezahlen.
Das sind umgerechnet etwa 16 Tausend 500 Euro.
Zum Beispiel diese: • Crocodile Rock • Candle in the wind • I'm still standing • Don't let the sun go down on me • Can you feel the love tonight
Und noch viele mehr.
Elton John macht schon sehr lange Musik.
Er hat viele Preise gewonnen und ist ein Super-Star.
Gestern war Elton Jon bei einem Tennis-Spiel.
Es fand in London statt.
Es war für einen guten Zweck.
Elton John war der Team-Kapitän.
Elton John wollte sich auf einen Stuhl setzen.
Aber er ist mit dem Stuhl nach hinten umgekippt.
Zum Glück ist ihm nichts passiert.
Von seinem Sturz gibt es ein Video.
Mehr als 1 Millionen Menschen haben es sich schon angeschaut.
Jennifer Lopez und Ben Affleck waren schon zwei·mal in Liebes·paar.
Zuerst in den Jahren 2002 bis 2004.
Und dann in den Jahren 2022 bis 2024. 2022 haben sie geheiratet.
Jennifer Lopez sagt über diese Zeit: "Es war, als ob meine ganze verdammte Welt explodiert wäre.
Eigentlich wollte Jennifer Lopez 2024 auf Tour gehen.
Das heißt: Sie wollte Konzerte in vielen verschiedenen Städten geben.
Aber wegen der Trennung hat sie die Konzerte abgesagt.
Sie erzählt: "Ich musste einfach mit meinen Kindern und mir selbst zusammen sein und wirklich tief in die Dinge eintauchen, die in meinem Leben passiert sind.
Es war die wohl schwierigste Zeit meines Lebens.
Es war auch die beste Zeit, weil ich an mir selbst arbeiten konnte.
Jennifer Lopez sagt auch: Sie will sich an die schönen Momente mit Ben Affleck erinnern.
Nicht an die schlechten.
Sie sagt: Sie bereut die Hochzeit nicht.
Katie Holmes ist Schauspielerin.
Katie Holmes ist wieder Single.
Das heißt: Sie hat gerade keinen Partner.
Zuletzt war Katie Holmes mit Emilio Vitolo Junior zusammen.
Eine Sprecherin von Katie Holmes sagt: "Sie fanden heraus, dass sie als Freunde besser dran sind.
Sie haben sich im Guten getrennt und sind tatsächlich immer noch befreundet.
Katie Holmes und Emilio Vitolo
Junior haben sich vor 2 Wochen getrennt.
Katie Holmes Sprecherin sagt: "Katie und Emilio haben ihre gemeinsame Zeit genossen - aber es hat einfach nicht geklappt.
Sie konzentriert sich darauf, Mutter zu sein und auf ihre bevorstehenden Projekte.
Katie Holmes und Emilio Vitolo Junior waren seit dem Sommer 2020 zusammen.
Im Süden von Düsseldorf gibt es eine Polizeiwache.
Im Stadtteil Düsseldorf-Benrath.
Die Fahr·zeuge der Polizei stehen dort in einer Tiefgarage.
Auch die Polizei·motor·räder.
In einem Polizei·motorrad nistet jetzt ein Rotkehlchen.
Nisten bedeutet: Das Rot·kehlchen brütet im Motor·rad seine Eier aus.
Das Rotkehlchen brütet in seinem Nest mindestens 4 Eier aus.
Die Polizei Düsseldorf schreibt bei Facebook: "Wir erwarten also wieder Nach·wuchs und werden die BMW F 650, die übrigens ‚die Kleine‘ genannt wird, solange in der Garage lassen.
Das Motor·rad wird im Moment nicht gefahren.
Es bleibt in der Tief·garage.
Solange bis die kleinen Rot·kehlchen geschlüpft sind.
Im letzten Frühling hatten auch schon Rot·kehlchen in der Tief·garage gebrütet.
In einem alten Motor·rad·helm.
So sehen Rot·kehlchen aus.
Pierre Brice ist gestorben.
Seine bekannteste Rolle war der Indianer Winnetou.
So sah er in den Filmen aus: Pierre Brice ist 86 Jahre alt geworden.
Er ist in Paris gestorben.
In den Armen seiner Frau Hella.
An einer Lungen-Entzündung.
Das hat sein Anwalt bekannt-gegeben.
Uschi Glas stand zusammen mit Pierre Brice vor der Kamera.
In den Winnetou-Filmen hat mit ihm zusammen gespielt.
Sie sagt: "Es tut mir natürlich sehr leid - auch für seine Frau.
Mit 86 Jahren braucht man noch nicht sterben.
Er hätte ruhig noch 10 Jahre dran-hängen können.
Im Internet hat sie ein Bild von ihrem Mutter-Pass geteilt.
Dazu schreibt sie: "Es gibt Neuigkeiten.
Ab sofort heißt es bei PLUS EINS.
Nachwuchs ist auf dem Weg und wir sind total aus dem Häuschen ..." Vater des Kindes ist der Freund von Christina Stürmer.
Er heißt Oliver Varga.
Es spielt Bass in Christina Stürmers Band.
In einer Fernseh-Sendung hat Christina Stürmer gesagt: "Ich bin einfach total überwältigt und kann mein Glück kaum fassen.
Es ist eine ganz neue Situation für mich.
Da sind unzählige Eindrücke und Erfahrungen, aber ich fühle mich sehr wohl.
Das Kind wird im Sommer 2016 geboren.
Christina Stürmer sagt: "Es ist auf jeden Fall ein Wunsch-Kind, das im Spät-Sommer das Licht der Welt erblicken soll.
Ihr Mann ist König Willem-Alexander der Niederlande.
Königin Máxima ist 46 Jahre alt.
Königin Máxima trägt jetzt eine Zahn-Spange.
Fotografen haben es auf Fotos entdeckt.
Ein Sprecher vom Königs-Haus sagt: "Um den Biss der Backen-Zähne zu korrigieren, hat sie auf Anraten eines Zahn-Arztes eine Spange bekommen.
Die Zahn-Spange ist aus durch-sichtigem Plastik.
Sie wird über die Zähne geschoben.
Dadurch werden die Zähne gerade.
Ein Mann ist mit dem Zug gefahren.
Es war ein sehr schneller Zug
Ein ICE.
Der Mann ist 33 Jahre alt.
Er war auf dem Weg nach Hamburg.
Am Bahnhof von Duisburg hat der Zug angehalten.
Der Mann ist ausgestiegen.
Dann ist der Zug wieder los-gefahren.
Der Mann stand noch draußen.
Aber er wollte den Zug nicht verpassen.
Darum ist er auf die Kupplung gesprungen.
Der Zug ist weiter-gefahren.
Er war sehr schnell.
Er ist mehr als 200 Kilometer in der Stunden gefahren.
Der Mann stand außen am Zug auf der Kupplung.
Er war in Lebens-Gefahr.
Er hat um Hilfe gerufen.
Die anderen Menschen im Zug haben es zuerst nicht bemerkt.
Und die Schaffner auch nicht.
Aber dann hat eine Person im Zug die Hilfe-Rufe gehört.
Die Person hat dann die Not-Bremse gezogen.
Der Zug hat angehalten.
Der Mann wurde in den Zug geholt.
Er war nicht verletzt.
In Essen hat der Zug wieder angehalten.
Der Mann wurde an die Polizei über-geben.
Er hat sich selbst und den Zug-Verkehr in Gefahr gebracht.
Die Polizei hat heraus-gefunden: Der Mann war betrunken.
Er hatte viel Alkohol getrunken.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Einen großen Dank gilt den Reisenden, welche die Lebens-Gefahr erkannten und die Not-Bremse betätigten.
Ohne die couragierte Hilfe wäre es mutmaßlich die letzte Zug-Fahrt für den 33-Jährigen gewesen.
David Hasselhoff ist Trabi-Fan.
Ein Trabi ist ein Auto.
Es wurde früher in der DDR gebaut.
David Hasselhoff ist gerade in Berlin.
Er dreht da ein Video.
In dem Video fahren 10 bunte Trabis auf die Rathaus-Brücke.
David Hasselhoff mag das Auto.
Er sagt: "Es ist ein lustiges Auto, ich wünschte ich hätte einen in meiner Auf-Fahrt.
Blue Ivy ist die Tochter von Beyoncé und Jay-Z. Ihre Eltern sind Musiker.
Sie verdienen mit ihrer Musik sehr viel Geld.
Blue Ivy ist 6 Jahre alt.
Zusammen mit ihren Eltern war Blue Ivy bei einer Kunst-Auktion.
Eine Kunst-Auktion ist ein Verkauf von Kunst-Werken.
Das heißt: Kunst-Werke werden bei einer Auktion verkauft.
Das Auktions-Haus verkauft ein Bild oder eine Statue.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Kunst-Werk.
Zum Bieten bekommt man Karten.
Wenn man die Karte hoch-hebt, heißt das: Ich biete für das Kunst-Werk.
So hat es auch Blue Ivy gemacht.
Sie hat mit ihrer Karte für ein Kunst-Werk geboten.
Sie hat ein Kunst-Werk aus Büchern gekauft.
Es kostet 10.000 Dollar.
Ihre Mutter Beyoncé hat auch etwas ersteigert.
Sie hat Ohr-Ringe gekauft.
Die Ohr-Ringe kosten 17.000 Dollar.
Im Moment sind alle Bier-Gärten in Deutschland geschlossen.
Aber: Das gilt nur für Menschen.
In München gibt es jetzt einen Bier-Garten für Eichhörnchen.
Corinna Schmitt hat einen Bier-Garten in München.
Im Moment kommen keine Gäste in den Bier-Garten.
Aber auf ihrem Balkon bekommt Corinna Schmitt Besuch von vielen Eichhörnchen.
Darum hat sie da einen kleinen Bier-Garten für Eichhörnchen aufgebaut.
Mit keinen Bier-Bänken und kleinen Bier-Tischen.
Was gibt es in dem Mini-Bier-Garten zu essen?
Corinna Schmitt erzählt: "Hasel-Nüsse und Rosinen kommen sehr gut an.
Auch Wal-Nüsse und Äpfel.
Sonnenblumen-Kerne saugen sie richtig auf.
Zucchini und Kürbis-Kerne mögen sie nicht.
Eichhörnchen besuchen den kleinen Bier-Garten.
Ein rotes Eichhörnchen, ein schwarzes Eichhörnchen und eins mit geflecktem Fell.
Lady Gaga hat sich von ihrem Verlobten getrennt.
Die beiden wollen nicht mehr heiraten.
Seit-dem schreiben viele Zeitungen über Lady Gaga.
Sie schreiben: Sie hat einen neuen Freund.
Oder sie schreiben: Lady Gaga ist schwanger.
Lady Gaga sagt jetzt
Beides stimmt nicht.
Sie ist nicht neu verliebt.
Und sie ist nicht schwanger.
Sie sagt: "Ja, ich bin schwanger mit LG6." Was meint sie damit?
Sondern sie arbeitet an ihrer neuen CD.
LG6 ist eine Abkürzung.
Es heißt: Lady Gaga 6. Weil es ihre sechste CD ist.
Lady Gaga will mit den Zeitungen nur noch über ihre Arbeit reden.
Nicht über ihr Privat-Leben.
Es machen Musiker aus vielen europäischen Ländern mit.
Und in diesem Jahr auch aus Australien.
Die Musiker aus Australien haben eine Wild Card fürs Finale.
Das bedeutet: Sie sind automatisch im Finale.
Sie müssen nicht beim Vor-Entscheid mit-machen.
Und auch nicht beim Halb-Finale.
Sie starten direkt im Finale.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen dürfen beim ESC am Telefon abstimmen.
Auch die Zuschauer aus Australien.
Es gibt eine Zeit-Umstellung zwischen Australien und Österreich.
Deswegen stimmen die Australier nicht samstags abends ab.
Sondern sonntags am Morgen.
Es ist noch nicht klar, mit welchem Lied Australien beim ESC mit-macht.
Es muss noch ausgesucht werden.
Letzte Woche gab es eine Gerichts-Verhandlung.
Eine Frau hatte gesagt
Karl Dall hat mich vergewaltigt.
Karl Dall wurde frei-gesprochen.
Jetzt hat Karl Dall ein Interview gegeben.
Er sagt: "Zuerst spürte ich pure Erleichterung, dann kam Genugtuung hinzu.
Genugtuung bedeutet: Er ist zufrieden, weil das Gericht ihm Recht gegeben hat.
Es hat mehr als 1 Jahr gedauert, bis Karl Dall frei-gesprochen wurde.
Diese Zeit war sehr schwer für ihn.
Jetzt sagt er: "Jetzt habe ich mein altes Leben endlich zurück.
Zuerst war sich Karl Fall nicht sicher, wie der Prozess endet.
Er erzählt: "Jeder hat gesagt, es müsse einen Frei-Spruch geben.
Aber sicher ist man da nicht.
Jetzt ist er froh, wieder arbeiten zu können.
Karl Dall sagt: "Ich bin froh, dass es dieser Frau nicht gelungen ist, meine Karriere zu zerstören.
Das hätte ich wohl nicht verkraftet.
Karl Dall hat kein Mitleid mit der Frau, die ihn angezeigt hat.
Trotzdem sagt er
Aber wenn sie im Zürich-See ertrinken würde, würde ich sie retten.
Schließlich ist auch sie ein menschliches Wesen.
Karl Dall überlegt gerade, ob er gegen die Frau klagt.
Weil sie ihn gefilmt hat.
Und Fotos von ihm gemacht hat.
Und weil sie ihn beschuldigt hat.
Das berät er gerade mit seinem Anwalt.
Vor einigen Tagen hat Thomas Gottschalk gesagt: Er will in Zukunft weniger arbeiten.
Er hat zuviel Stress.
Das ist schlecht für seine Gesundheit.
Jetzt sagt Thomas Gottschalk: Es stimmt nicht.
Er sagt: "Ich habe dummes Zeug erzählt.
Meine Lebens-Umstände haben sich geändert, also habe ich auch meine Pläne geändert.
Ich musste meinen Abschied beim BR ja in irgendeiner Form begründen.
Die wahren Gründe, nämlich dass ich nun andere Pläne habe, wollte ich, wie das in solchen Fällen notwendig ist, nicht vor-schnell, irgendwo verkünden, weil sie noch nicht spruch-reif sind.
Also habe ich gesagt, mein Arzt habe gesagt, es wäre schon riskant, wenn ich einmal im Monat das Bett verlassen würde.
Das habe ich als Ausrede benutzt und es hat sich wie eine Lawine entwickelt.
Damit meint Thomas Gottschalk: Es geht ihm gut.
Er hat keine Probleme mit seiner Gesundheit.
Er hat nur andere Pläne.
Das wollte er noch nicht sagen.
Weil es noch nicht ganz sicher ist.
Thomas Gottschalk sagt: "Ich höre in München auf und fange woanders wieder an.
Es heißt: Frau.
Und noch viel mehr.
Worum geht es in dem Info·heft?
Also darum, dass Menschen Männer oder Frauen sein können.
Oder dass sie ein anderes Geschlecht haben können.
Also um die Frage: Liebe ich Männer?
Liebe ich Frauen?
Oder liebe ich Menschen mit einem anderen Geschlecht?
Für wen ist das Info·heft?
Es ist für Menschen mit Lernschwierigkeiten.
Und für alle Menschen, die das Thema interessiert.
Was ist das Besondere an dem Info·heft?
Ein großes Team hat zusammen an dem Info·heft gearbeitet.
Darum ist das Heft so gut geworden.
Weil alle Team·mitglieder unterschiedliches Fach·wissen haben.
Hier kann man mehr über das Team lesen .
Menschen mit Lernschwierigkeiten haben an dem Info·heft mit·gearbeitet.
Sie haben das Team beraten.
Sie haben über ihre Erfahrungen berichtet.
Zum Beispiel Iris Grasel.
Sie ist eine bi·sexuelle Frau mit Lern·schwierigkeiten.
Und Wolfgang Orehounig.
Er ist ein schwuler Mann mit Lern·schwierigkeiten.
Und die Zeichnungen im Heft sind besonders.
Sie helfen beim Verstehen.
Und sie sind schön.
So macht es Spaß, das Info·heft zu lesen.
Barbara Hoffmann hat die Zeichnungen im Info·heft gemacht.
Wie bekommt man das Info·heft?
Hier ist die Datei für den Druck .
Aber gerade gibt es keine gedruckten Info·hefte mehr.
Wombats sind kleine Säuge-Tiere.
Sie leben in Australien.
In Australien kann man sich jetzt für einen neuen Beruf bewerben.
Dort wird ein Chef-Wombat-Kuschler gesucht.
Nur Menschen aus Australien können sich bewerben.
Eine Person wird dann ausgewählt.
Die Person wird dann für 3 Tage auf eine Insel gebracht.
Die Insel heißt Flinders Island.
Dort kuschelt die Person dann 3 Tage lang mit dem Wombat Derek.
Derek ist noch ein Wombat-Baby.
Seine Mutter wurde von einem Auto über-fahren.
Deswegen kann sie nicht mehr mit Derek kuscheln.
Sie kann ihn nicht mehr in ihrem Beutel tragen.
Deswegen müssen jetzt Menschen mit ihm kuscheln.
Bis zum 16. April kann man sich bewerben.
Man darf höchstens 25 Wörter schreiben.
Man muss schreiben
Warum bin ich ein guter Wombat-Kuschler?
Die Queen ist 94 Jahre alt.
Im Moment werden viele Menschen gegen Corona geimpft.
Auch in Großbritannien.
Zuerst werden Menschen aus der Hoch-Risiko-Gruppe geimpft.
Für diese Menschen ist das Corona-Virus besonders gefährlich.
Weil sie eine Krankheit haben.
Weil sie eine Behinderung haben.
Oder weil sie schon alt sind.
Jetzt wollen viele Menschen in Großbritannien wissen: Wurde die Queen schon gegen das Corona-Virus geimpft?
Also gehört sie auch zur Hoch-Risiko-Gruppe.
Eine Sprecherin sagt aber: Das ist privat.
Die Queen wird es nicht verraten.
Matthias Reim war in eine Fernseh-Sendung eingeladen.
In eine Fernseh-Sendung von Beatrice Egli.
Er wollte ein Lied von seiner neuen CD "Phoenix" singen.
Aber auf der Bühne ging es Matthias Reim plötzlich nicht gut.
Er hat sich auf den Bühnen-Rand gesetzt.
Und er hat sich den Kopf gehalten.
Ein Helfer hat ihn dann hinter die Bühne getragen.
Matthias Reim hatte einen Kreislauf-Zusammenbruch.
Der Manager von Matthias Reim sagt: "Matthias hatte einen Kreislauf-Kollaps - durch die Scheinwerfer wurde ihm zu heiß.
Dann wurde ihm schwarz vor Augen, und er musste sich setzen.
Matthias Reim wurde dann ins Hotel gebracht.
Jetzt geht es ihm schon besser.
Heute: Was ist Nostalgie?
Nostalgie kommt vom lateinischen Wort nostalgia.
Nostalgie bedeutet: Man erinnert sich an die Vergangenheit.
An früher.
Und man hat Sehsucht danach.
Ein alter Mensch erinnert sich an seine Kindheit.
An seine Eltern.
Die Eltern leben jetzt nicht mehr.
Man erinnert sich an schöne gemeinsame Zeit.
Man reist in Gedanken in diese Zeit zurück.
Das ist schön und traurig gleichzeitig.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Die Biene Maja • Fang das Licht • Für immer jung Karel Gott ist 77 Jahre alt.
Karel Gott war im Krankenhaus.
Es war ein Not-Fall.
Karel Gott hatte eine Darm-Verschluss.
Das heißt: Der Darm funktioniert nicht mehr.
Die Nahrung wird nicht mehr durch den Darm transportiert.
Sie bleibt darin stecken.
Karel Gott erzählt: "Es war auf die letzte Minute, dass ich gerettet wurde.
Es bestand Lebens-Gefahr!
Die Operation ist aber gut verlaufen, worüber ich sehr froh bin.
Karel Gott musste 5 Tage lang im Krankenhaus bleiben.
Er sagt: "Ich erhole mich zu Hause und ruhe mich aus.
Meine Familie hilft mir sehr.
Es geht mir wieder gut – Gott sei Dank!
Die Uni in Leipzig sucht Freiwillige.
Die Freiwilligen sollen Meer·echsen auf Fotos zählen.
Meerechsen gehören zur Art der Leguane.
So sehen Meer·echsen aus
Warum ist das wichtig?
Es gibt nur noch sehr wenige dieser Meer·echsen.
Sie leben auf den Galapagos-Inseln.
Aber sie sind vom Aussterben bedroht.
Das bedeutet: Es gibt nur noch sehr wenige Tiere.
Bald gibt es vielleicht gar keine mehr.
Forscher und Forscherinnen sind mit Drohnen über die Galapagos-Inseln geflogen.
Die Drohnen haben Fotos aus der Luft gemacht.
Auf den Fotos kann man die Meer·echsen sehen.
Die Meer·echsen müssen jetzt gezählt werden.
Damit man sicher weiß: Wie viele Meer·echsen gibt es noch auf den Galapagos-Inseln?
Auf den Fotos sieht man auch: Rund um die Meer·echsen gibt es sehr viel Plastik·müll.
Der Plastik·müll ist sehr gefährlich für die Meer·echsen.
Und für alle anderen Tiere und Pflanzen im Meer. Möchten Sie Meer·echsen zählen?
Dann melden Sie sich bei der Uni Leipzig.
Sie können eine E-Mail schreiben: iguanasfromabove@gmail.com .
Oder Sie können anrufen: 03 41 97 367 25.
Heute: Was ist der Deutsche Ethik·rat?
Ethik ist ein griechisches Wort.
Der Deutsche Ethik·rat erklärt es so: Ethik bedeutet: Wissen, wie man sich gut verhält.
Die Aufgabe der Ethik ist, Regeln zu machen.
Regeln, die für alle Menschen gelten.
Diese Regeln helfen den Menschen.
Sie geben ihnen Sicherheit.
Mit den Regeln kann jeder besser entscheiden: Was ist gut und was ist schlecht?
Was ist richtig und was ist falsch?
Und jeder weiß dann: Das passiert, wenn ich mich so verhalte.
Das ist verboten und das ist erlaubt.
Diese Fragen sind wichtig für alle Menschen.
Darum steht im Gesetz
In Deutschland muss es einen Ethik·rat geben.
Der Deutsche Ethik·rat berät über wichtige Fragen.
Zum Beispiel über diese Fragen: • Was ist richtig und was ist falsch?
Wo sind Grenzen?
Oder brauchen wir andere Gesetze?
Und der Deutsche Ethik·rat hat noch eine zweite wichtige Aufgabe.
Er soll mit vielen Menschen über diese wichtige Fragen sprechen.
Möglichst viele Menschen sollen von diesen wichtigen Fragen hören.
Sie sollen darüber reden und nach·denken.
Der Deutsche Ethik·rat spricht auch mit Politikern und Politikerinnen.
Auch sie brauchen manchmal Beratung zu wichtigen Fragen.
Im Deutschen Ethik·rat sind im Moment 26 Menschen.
Wichtig ist: Die Menschen sollen verschiedene Meinungen haben.
Sie kommen aus verschiedenen Berufen und aus verschiedenen Bereichen.
Damit sie verschiedene Blick·winkel auf ein Thema haben.
Der Präsident des Deutschen Bundes·tags bestimmt: Wer ist Mitglied im Deutschen Ethik·rat?
Die Mitglieder gehören dann für 4 Jahre zum Deutschen Ethik·rat.
Oder höchstens für 8 Jahre.
Die Arbeit vom Deutschen Ethik·rat wird von der deutschen Regierung bezahlt.
Jedes Jahr sind das etwa 1,7 Millionen Euro.
Mark Zuckerberg und seine Frau Priscilla Chan sind Eltern geworden.
Das Baby heißt Max.
Mark Zuckerberg schreibt bei Facebook an seine Tochter: "Deiner Mutter und mir fehlen die Worte, die Hoffnung zu beschreiben, die du uns für die Zukunft gibst.
Dein Leben ist voll Versprechungen, und wir hoffen, dass du glücklich und gesund sein wirst, um es selbst zu erkunden.
Mark Zuckerberg ist sehr glücklich über die Geburt seiner Tochter.
Und er ist dankbar.
Deshalb will er sehr viel Geld spenden.
Solange seine Tochter Max lebt, will er 45 Milliarden Dollar spenden.
Er will das Geld einer Stiftung geben.
Diese Stiftung will dafür sorgen, dass alle Kinder auf der Welt die gleichen Chancen haben.
Dass sie die Möglichkeit haben, ein gutes Leben zu führen.
Hier kann man ein Bild von Mark Zuckerberg und seiner Familie sehen .
Seit 2017 ist er der Bundes-Präsident von Deutschland.
Das heißt: Er ist einer der wichtigsten Politiker in Deutschland.
Frank-Walter Steinmeier ist 65 Jahre alt.
Frank-Walter Steinmeier arbeitet in Schloss Bellevue.
Das Schloss ist in Berlin.
Im Stadt-Teil Tier-Garten.
Zum Schloss gehört auch ein großer Park.
In dem Park lebt ein Rot-Fuchs.
Er ist dort immer wieder unterwegs.
Frank-Walter Steinmeier fand
Der Fuchs soll einen Namen haben.
Darum hat er bei Instagram gefragt: Wie soll er den Fuchs nennen?
Bei Instagram hat Frank-Walter Steinmeier sehr viele Vorschläge bekommen.
Mehr als 1.000 Menschen haben ihm geschrieben.
Frank-Walter Steinmeier schreibt: "Sie können sich vorstellen, dass es da alles andere als leicht fällt, einen einzigen Namen auszuwählen.
Aber: Ein Name gefällt Frank-Walter Steinmeier besonders gut.
Aber Theo gefiel mir besonders gut.
Ich finde, das ist ein ganz besonders schöner Name für unseren Fuchs im Park von Bellevue.
Der Name erinnert Frank-Walter Steinmeier an Theodor Heuss.
Theodor Heuss war der erste Bundes-Präsident von Deutschland.
Von 1949 bis 1959.
Hier kann man den Fuchs Theo sehen.
Jetzt wurde die Farbe des Jahres 2024 gewählt.
Sie heißt Pech Fuzz.
Peach Fuzz heißt übersetzt
Pietsch Fass.
Die Firma Pantone sagt: Alle Menschen haben Sehnsucht nach Nähe.
Sie wollen sich mit anderen Menschen verbunden fühlen.
Darum ist die Farbe des Jahres 2024 eine warme Farbe.
Die Farbe drückt Mit·gefühl aus.
Sie soll sich wie eine Umarmung anfühlen.
Die Farbe ist modern und jung.
Und trotzdem ist sie zeit·los.
Das bedeutet: Sie kommt nicht aus der Mode.
Die Zeitungen hatten schon länger vermutet
Ihr Vater hatte das gesagt.
Jetzt hat Charlène in einem Interview bestätigt
Charlène wurde gefragt, wie es ihr geht mit der Schwanger-schaft.
Sie sagt: "Absolut großartig.
Die Babys werden wahrscheinlich im Dezember geboren.
Am Wochen·ende gab es ein großes Fest in Groß·britannien.
Es wurde das Platin·jubiläum der Queen gefeiert.
Das bedeutet: Elisabeth die Zweite ist seit 70 Jahren Königin von Groß·britannien.
Viele Menschen haben der Queen gratuliert.
Und auch ein Bär.
Die Queen hat sich mit Paddington Bär getroffen.
Sie haben zusammen Tee getrunken.
Und Paddington Bär hat der Queen gratuliert.
Die Queen hat Paddington verraten: Sie hat immer ein Marmeladen·brot in ihrer Hand·tasche.
Was bedeutet: Die Satten verstehen den Hungrigen nicht?
In verschiedenen Ländern gibt es verschiedene Sprich·wörter.
Dieses Sprich·wort kommt aus der Ukraine.
Es bedeutet: Manche Menschen sind satt.
Sie haben genug zu Essen.
Und sie haben genug Geld, um sich Essen zu kaufen.
Immer dann, wenn sie hungrig sind.
Diese Menschen waren noch nie schlimm hungrig.
Sie waren noch nie in Not.
Darum wissen sie nicht: Wie fühlt sich das an?
Aber das Sprich·wort kann noch in anderen Situationen benutzt werden.
Zum Beispiel: In der Ukraine ist Krieg.
Russland greift die Ukraine seit 182 Tagen an.
Die Menschen in der Ukraine haben Angst um ihr Leben.
Sie könnten in dem Krieg getötet werden.
In Deutschland ist kein Krieg.
Viele Menschen in Deutschland haben Mitgefühl mit den Menschen in der Ukraine.
Aber sie machen sich auch selbst Sorgen.
Weil das Gas in Deutschland teurer wird.
Sie sind in Sicherheit.
Aber viele Menschen in Deutschland wissen nicht: Wie sollen sie im Winter das Heizen bezahlen?
In dieser Situation kann man das Sprich·wort auch benutzen: Die Satten verstehen den Hungrigen nicht.
Oder: Die Menschen in Deutschland verstehen die Menschen in der Ukraine nicht.
Sie sind in einer ganz anderen Lebens·situation.
Winnie Harlow ist ein sehr bekanntes Model.
Winnie Harlow hat die Haut·krankheit Vitiligo.
Darum hat sie weiße Flecken auf ihrer Haut.
An verschiedenen Stellen ihres Körpers.
Winnie Harlow ist das erste bekannte Model mit dieser Krankheit.
So hat sie vielen Menschen gezeigt
Menschen sehen unterschiedlich aus.
Und Schönheit kann viele verschiedene Formen haben.
Jetzt hat Winnie Harlow sich verlobt.
Ihr Verlobter ist Kyle Kuzma.
Er ist Profi·basketballer.
Auf diesem Foto bei Instagram kann man Kyle Kuzma und Winnie Harlow zusammen sehen.
Er schreibt dazu: "Das beste Wochen·ende meines Lebens.
Winnie Harlow und Kyle Kuzma sind seit 5 Jahren ein Paar.
Winnie Harlow wusste vorher nichts von dem Heirats·antrag.
Sie dachte: Sie machen einen Ausflug zusammen.
Sie erzählt: "Ich hatte immer noch keine Ahnung, was das war.
Ich dachte nur
Das ist so süß für den Valentins·tag, oh mein Gott!" Winnie Harlow und Kyle Kuzma haben ihre Verlobung dann mit Familie und engen Freund*innen gefeiert.
Winnie Harlow schreibt: "Wir sind über·glücklich.
R. Kelly ist Sänger und Musiker.
R. Kelly sitzt seit Sommer 2019 im Gefängnis.
Mehrere Frauen sagen: R. Kelly hat sie entführt.
Er hatte Sex mit ihnen.
Damals waren die Frauen noch nicht erwachsen.
Sie waren noch junge Mädchen.
R. Kelly sagte immer: Die Vorwürfe stimmen nicht.
In der Gerichts-Verhandlung hat er nichts zu den Vorwürfen gesagt.
Aber jetzt hat ein Gericht entschieden
Die Vorwürfe sind wahr.
R. Kelly hat die Frauen vergewaltigt.
Er hat sie festgehalten.
Die Frauen wollten es nicht.
Er hat es für sehr lange Zeit gemacht.
Mehr als 25 Jahre lang.
Jetzt bekommt R. Kelly eine Strafe.
Er muss für lange Zeit ins Gefängnis.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wie lange muss er im Gefängnis bleiben?
Das Gericht muss es noch entscheiden.
Er hat bei der Sendung Deutschland sucht den Super-Star mit-gemacht.
Pietro Lombardi ist 26 Jahre alt.
Pietro Lombardi hat sich verletzt.
Er hat mit einem Freund Fußball gespielt.
Sein Freund heißt Tijan Njie.
Tijan Njie erzählt, was passiert ist.
Er sagt: "Für die, die es nicht wissen: Pietro ist nicht nur ein guter Sänger, sondern auch ein sehr, sehr guter Tor-Wart und wir zocken ab und zu mal in der Soccer Arena Fußball und er ist halt immer im Tor und hält fast jeden Ball.
Aber beim letzten Mal hat Pietro Lombardi sich verletzt.
Tijan Njie erzählt: "Letzten Montag ist es leider passiert, dass ich so geschossen habe, dass sein Daumen irgendwie zwischen Ball und Bande kam, und der dadurch gebrochen ist.
Jetzt muss Pietro Lombardi eine Schiene tragen.
So kann sein Finger wieder heilen.
Seit dem Jahr 1970. Also seit fast 50 Jahren.
Diese Lieder sind von der Band Aerosmith: • Dream on • Crazy • I don't wanna miss a thing
So sehen die Band-Mitglieder von Aerosmith aus: Eigentlich war Aerosmith gerade auf Konzert-Reise.
Es sollte ihre letzte Konzert-Reise werden.
Sie wollten Abschieds-Konzerte in vielen Ländern geben.
Aber jetzt mussten sie mehrere Konzerte absagen.
Steven Tyler ist der Sänger von der Band Aerosmith.
Darum mussten die Konzerte abgesagt werden.
Aerosmith schreibt im Internet: "Aufgrund unvorhergesehener gesundheitlicher Probleme muss sich Sänger Steven Tyler umgehend in medizinische Behandlung begeben.
Auf dringenden Rat seiner Ärzte darf er zum jetzigen Zeit-Punkt weder reisen noch auftreten.
Darum sind die Konzerte in Brasilien, Chile, Argentinien und Mexiko abgesagt.
Aber Aerosmith schreibt: "Wir gehen aber davon aus, dass Steven sich wieder vollständig erholen wird und mit ausreichend Ruhe und Behandlung bald wieder die Welt rockt.
Auch Steven Tyler selbst beruhigt seine Fans.
Er schreibt: "Ich befinde mich nicht in einer lebens-bedrohlichen Situation, aber ich muss mich jetzt sofort mit der Sache auseinander-setzen, mich ausruhen und behandeln lassen.
Jill Biden ist 70 Jahre alt.
Jill Biden hat früher als Englisch-Lehrerin gearbeitet.
Vor der Präsidenten-Wahl.
Jetzt wird sie wieder damit anfangen.
Ab der nächsten Woche.
Dann arbeitet sie an 2 Tagen in der Woche wieder als Lehrerin.
Am Northern Virginia Community College in der Nähe von Washington.
Bis jetzt hat in den USA noch keine einzige First Lady in ihrem eigenen Beruf gearbeitet.
Jill Biden ist die erste.
Viele Menschen fahren mit dem Fahrrad.
Aber in den Städten gibt es auch sehr viele Autos.
Einmal im Jahr gibt es eine Demonstration in vielen Städten.
Die Menschen fahren mit dem Fahrrad durch ihre Stadt.
Sie wollen, dass viele Menschen hin-gucken.
Darum sind sie nackt oder fast nackt.
In London machen immer die meisten Rad-Fahrer mit.
Sie fahren nackt durch die Innen-Stadt.
So sehen viele Menschen die Demonstration.
Warum gibt es diese Demonstration?
Oft gibt es Unfälle mit Autos.
Es soll bessere Wege für Fahrräder geben.
Fahrräder brauchen kein Benzin.
Sie haben keine Abgase wie Autos.
Was bedeutet 'Voglahila'?
Vo·gla·hi·la ist eine Abkürzung.
Sie steht für eine bestimmte Frisur.
Für: Vorne Glatze Hinten Lang
Meistens tragen Männer diese Frisur.
Viele von ihnen sind Musiker.
Oder sie sind Musik-Fans.
Diese Stars tragen VoGlaHiLa: • Guildo Horn • Alf Ator von der Band Knorkator Möchtest Du Dir ein Sprich·wort wünschen?
Horst Brandstätter hatte eine Spielzeug-Fabrik.
In seiner Fabrik wurden sehr berühmte Spielzeuge hergestellt
Zum Beispiel der Hula-Hoop-Reifen und die Playmobil-Figuren.
Gestern ist Horst Brandstätter gestorben.
Horst Brandstätter ist am Mittwoch gestorben.
Die Firma von Horst Brandstätter hat die Playmobil-Figuren erfunden.
Seitdem ist sie die 2.-größte Spielzeug-Firma in Deutschland.
Horst Brandstätter war 2 mal verheiratet und hat sich 2 mal scheiden lassen.
Er hat 2 Söhne und 4 Enkel-Kinder.
Panagiota Petridou ist Auto-Verkäuderin.
Und sie spielt in einer Fernseh-Sendung mit.
Die Sendung heißt "Biete Rost-Laube - suche Traum-Auto".
Auch in der Fernseh-Sendung geht es um Autos.
Panagiota Petridou ist 37 Jahre alt.
Panagiota Petridou hatte einen Unfall.
Es ist in einer Fernseh-Sendung passiert.
Sie hat bei der Sendung "Buschis Sechser-Kette" mitgemacht.
Panagiota Petridou erzählt, was passiert ist: "Wir sollten auf einem Bein stehend den Tischtennis-Ball mit wechselnder Schläger-Seite in der Luft halten.
Ich war mit Fernanda Brandao in einem Duell und war natürlich ehrgeizig wie immer.
Als ich dann zu dem Ball hin-hechten wollte, bin ich auf den Hinter-Kopf geflogen.
Panagiota Petridou hat eine Beule von dem Sturz.
Und sie hat eine Gehirn-Erschütterung.
Trotzdem hat Panagiota Petridou weiter bei der Fernseh-Sendung mit-gemacht.
Erst am nächsten Tag ging es ihr schlecht.
Sie erzählt: "Ich lag nur im Dunklen und habe mir die Bettdecke über den Kopf gezogen.
Jetzt geht es Panagiota Petridou wieder besser.
Heute ist bundes-weiter Tag der Block-Flöte.
Bundes-weit heißt: Der Welt-Tag wird in ganz Deutschland gefeiert.
In allen Bundes-Ländern.
Den bundes-weiten Tag der Block-Flöte gibt es seit
Aber man weiß nicht: Wer hat ihn erfunden?
Und: Warum ist er immer am 10. Januar?
In den letzten Jahren gab es viele Veranstaltungen zum bundes-weiten Tag der Block-Flöte.
Zum Beispiel Konzerte.
Oder Flöten-Gruppen an verschiedenen Orten.
Aber 2021 geht das leider nicht.
In diesem Jahr müssen die Block-Flöten-Fans alleine Flöte spielen.
Sie müssen den Tag der Block-Flöte zu Hause feiern.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Zimmer-Pflanzen • Tag der Typen • Rettet-die-Adler-Tag
Eigentlich ist Ozzy Osbourne gerade auf Tour.
Das heißt: Er ist auf Konzert-Reise.
Er reist durch Europa.
Und er gibt Konzerte in verschiedenen Städten.
Aber er kann mit der Tour nicht weiter-machen.
Er hat eine Bronchitis.
Das heißt: Er muss husten.
Und er hat hohes Fieber.
Es ist eine Entzündung.
Jetzt liegt Ozzy Osbourne deswegen im Krankenhaus.
Seine Frau Sharon Osbourne schreibt: "Wie einige von euch vielleicht schon gehört haben, wurde Ozzy ins Kranken-Haus ein-geliefert.
Es hat Komplikationen gegeben, die mit der Grippe zusammen-hängen.
Seine Ärzte meinen, dass ein Krankenhaus-Aufenthalt der beste Weg sei, um sich so schnell wie möglich zu erholen.
Und sie dankt Ozzy Osbourne Fans: "Danke für Eure Besorgnis und Eure Liebe.
Ozzy Osbournes Konzerte im Februar wurden abgesagt.
Aber er will sie nach-holen.
Im September gibt es neue Termine.
Avril Lavigne ist Musikerin.
Sie spielt Gitarre und Schlagzeug und sie singt.
Sie macht Pop-Musik.
Sie ist 30 Jahre at.
Die Fans von Avril Lavigne machen sich Sorgen um sie.
Seit 2 Monaten zeigt sie sich nicht mehr in der Öffentlichkeit.
Jetzt hat sie auf ihrer Internet-Seite eine Nachricht an ihre Fans geschrieben.
Sie schreibt: "Ich fühle mich schlecht, weil ich nicht in der Lage war, meinen Fans zu erklären, wieso ich so lange nichts von mir habe hören lassen.
Mir geht es gar nicht gut.
Ich habe gesundheitliche Probleme.
Bitte betet für mich.
Welche Krankheit Avril Lavigne hat, hat sie nicht verraten.
Viele Menschen schicken Avril Lavigne seitdem gute Wünsche.
Sie schreiben zum Beispiel: "Get well soon Avril.
Das heißt übersetzt: "Werde schnell gesund, Avril." Avril Lavigne hat sich für die vielen guten Wünsche bedankt.
Sie schreibt, dass sie an ihre Fans denkt.
Dass sie sie nicht vergessen hat.
Und sie schreibt: "Ich vermisse euch auch.
Zusammen mit ihrem Mann Nino Sifkovits.
Jetzt hat Cheyenne Ochsenknecht eine große Party gefeiert.
Bei der Party hat sie verraten: Wird ihr Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Solche Partys nennt man: Gender reveal Party.
Party zum Enthüllen des Geschlechts.
Bei der Party gab es eine Hüpf·burg.
Auf der Hüpf·burg haben 2 Personen miteinander gekämpft.
Ene Person in blau und eine Person in rosa.
Die Person in blau hat den Kampf gewonnen.
Das bedeutet: Das Baby von Cheyenne Ochsenknecht und Nino Sifkovits wird wahrscheinlich ein Junge.
Es gibt eine neue Sendung im Fernsehen.
Die Sendung heißt "Die Bachelorette".
Worum geht es?
Anna Christiana Hofbauer ist "Die Bachelorette".
Sie möchten, dass Anna sich in die verliebt.
Anna lernt sie kennen und die Kameras schauen dabei zu.
Am Ende jeder Folge verteilt Anna Rosen.
Die Männer, denen sie eine Rose gibt, dürfen weiter mitmachen.
Anna hofft
Das ist ihr Traum-Mann.
Viele Leute sagen
Es geht nur darum, ins Fernsehen zu kommen.
Anna selbst sagt: Warum soll das nicht klappen?
Es ist ein Abenteuer.
Ich freue mich darauf, interessante Menschen kennen-zu-lernen.
Wenn ich mich verliebe, ist das toll!
Die Sendung kommt immer mittwochs um viertel nach 8.
Gestern ist Barack Obama nach Kuba gereist.
Kuba ist eine Insel im Pazifik.
Raúl Castro ist der Präsident von Kuba.
Das bedeutet: Er ist der Chef der Regierung.
Raúl Castro und Barack Obama treffen sich.
Sie wollen reden.
Das ist sehr lange nicht mehr passiert.
Kuba und die USA haben eine sehr andere Politik.
Deswegen waren die Länder sehr lange Feinde.
Seit 88 Jahren war kein amerikanischer Politiker mehr auf Kuba.
Es gab keine Gespräche zwischen den beiden Ländern.
Barack Obama freut sich auf den Besuch.
Im Internet schreibt er: "¿Que bolá Cuba? Just touched down here, looking forward to meeting and hearing directly from the Cuban people.
Übersetzt heißt das: "Wie geht es Dir, Kuba?
Ich bin gerade gelandet.
Ich freue mich darauf, die Menschen auf Kuba zu treffen.
Ich freue mich darauf, mit ihnen zu sprechen und ihnen zuzuhören.
Die Gespräche werden bestimmt schwierig.
Kuba und die USA sind oft anderer Meinung.
Aber beide Präsidenten finden: Der Besuch ist sehr wichtig.
In Zukunft wollen beide Länder mehr reden.
Er spielt in der Serie „Linden-Straße“ mit.
Am Freitag hat Georg Uecker ein Interview gegeben.
In dem Interview hat er gesagt: Er ist HIV-positiv.
Gerüchte über seine Gesundheit.
Darum hat er jetzt das Interview gegeben.
Er sagt: Er hat nur gute Reaktionen bekommen.
Georg Uecker sagt: "Viele Freunde und Kollegen haben sich gemeldet.
Man macht mir Mut und sagt, das habe Signal-Wirkung.
Das ist wirklich toll.
Was ist ein Chat·bot?
Ein Chat·bot ist ein Computer·programm.
Das Computer·programm kann Fragen beantworten.
Zum Beispiel: Eine Frau will bei Ikea einen Ess·tisch kaufen.
Sie hat eine Frage zu diesem Ess·tisch.
Auf der Internet·seite von Ikea gibt es einen Chat·bot.
Die Frau kann dem Chat·bot ihre Frage stellen.
Dazu öffnet sie ein Chat·fenster.
Dann kann sie ihre Frage reintippen.
Zum Beispiel: Aus welchem Holz ist der Ess·tisch?
Der Chat·bot beantwortet die Frage dann.
Die Antworten des Chat·bots werden mit der Zeit immer besser.
Das Computer·programm lernt Neues dazu.
Die Firma Ikea stellt so weniger Mitarbeiter*innen im Kunden·dienst ein.
Weil viele Fragen von Kund*innen von dem Chat·bot beantwortet werden.
Und nicht mehr von Menschen.
Man • Mona Lisas Lächeln Kirsten Dunst ist 35 Jahre alt.
Kirsten Dunst ist schwanger.
Sie und ihr Verlobter Jesse Plemons bekommen ein Baby.
Kirsten Dunst freut sich darauf, Sie sagt: "Ich war mein ganzes Leben auf der Bühne und arbeite seit meinem 3. Lebens-Jahr.
Es ist Zeit, Kinder zu haben und sich zu entspannen!
Kirsten Dunst und
Jesse Plemons haben sich bei der Arbeit kennen-gelernt.
Jesse Plemons ist auch Schauspieler.
Sie haben beide in der Fernseh-Serie Fargo mit-gespielt.
Sie haben ein Ehe-Paar gespielt.
Bald wollen sie auch im echten Leben heiraten.
Nicht nur in der Fernseh-Serie.
In Miami ist gerade eine Kunst-Messe.
Die Messe heißt Art Basel.
Es ist eine der größten Kunst-Messen der Welt.
Es werden sehr viele Kunst-Werke dort ausgestellt.
Auch ein Kunst-Werk von Maurizio Cattelan wurde auf der Kunst-Messe gezeigt.
Er hat eine Banane mit Klebe-Band an die Wand geklebt.
Das Kunst-Werk war sehr teuer.
Es hat 120.000 Dollar gekostet.
Das sind 108.500 Euro.
David Datuna ist auch Künstler.
Er war auch auf der Kunst-Messe.
Er hat die Banane aufgegessen.
Davon hat er ein Video gemacht.
Er sagt: Das Essen der Banane war auch Kunst.
Es war Aktions-Kunst.
Er nennt die Aktions-Kunst Hungre Artist.
Das heißt übersetzt: Hungriger Künstler.
David Datuna sagt: "Ich liebe Maurizio Cattelans Kunst, und ich liebe diese Installation wirklich.
Sie ist köstlich.
Zuerst waren alle sehr aufgeregt.
Eine Galerie hat das Kunst-Werk schon gekauft.
Ein Sprecher sagt aber: "Er hat das Kunst-Werk nicht zerstört.
Sie sagen: Der Käufer hat nur die Idee gekauft.
Die Banane kann man aus-tauschen.
Also haben sie eine neue Banane mit Klebe-Band an die Wand geklebt.
Prinz Harry ist der Bruder von Prinz William.
Am Freitag hat William zum 1. Mal seine Nichte besucht.
Die kleine Charlotte wurde am 2. Mail geboren.
Harry war zu der Zeit aber auf einer Reise.
Er hat Neuseeland besucht.
Deswegen konnte er das Baby erst jetzt besuchen.
Er war auf Anmer Hall.
Das ist das Land-Haus von William und Kate.
Ein Freund von Prinz Harry hat den Zeitungen erzählt: "Harry hat die Tage gezählt, bis er Charlotte treffen konnte.
Er war sehr aufgeregt.
Ein extrem stolzer Onkel.
Carrie Gracie arbeitet für den Fernseh-Sender BBC.
Es ist ein Fernseh-Sender in Großbritannien.
Carrie Gracie hat für die BBC in China gearbeitet.
Sie hat über das Leben in China berichtet.
In diesem Video kann man Carrie Gracie sehen.
Carrie Gracie hat gekündigt.
In Zukunft will sie nicht mehr für die BBC arbeiten.
Die BBC zahlt nicht gerecht.
In den meisten Ländern verdienen Männer mehr als Frauen.
Auch wenn sie die gleiche Arbeit machen.
Für die BBC arbeiten Männer und Frauen.
Sie berichten aus vielen verschiedenen Ländern.
Sie sind Reporter und Reporterinnen.
So wie Carrie Gracie.
Aber die männlichen Reporter verdienen bei der BBC doppelt so viel Geld wie die Frauen.
Carrie Gracie findet
Sie hat der BBC gesagt
Sie will das gleiche Gehalt wie die Männer.
Die BBC hat gesagt: Nein, das geht nicht.
Darum hat Carrie Gracie gekündigt.
Auf ihrer Internet-Seite schreibt Carrie Gracie über die Gründe von ihrer Kündigung.
Zeitungen auf der ganzen Welt berichten über Carrie Gracies Kündigung.
Die BBC ist jetzt unter Druck.
In anderen Ländern ist es genauso wie in Großbritannien.
Aber Island hat gerade das Gesetz geändert.
Im Gesetz steht jetzt
Alle Menschen müssen für die gleiche Arbeit das gleiche Geld verdienen.
Egal, ob sie Männer sind oder Frauen.
Al Pacino wird noch einmal Vater.
Seine Partnerin Noor Alfallah bekommt bald ein Baby von ihm.
Al Pacino ist 83 Jahre alt.
Für ihn ist es das vierte Kind.
Seine anderen 3 Kinder sind 33 und 22 Jahre alt.
Noor Alfallah ist 29 Jahre alt.
Hier kann man Al Pacino und Noor Alfallah zusammen sehen.
Al Pacino sind seine Kinder wichtig.
Er sagt: "Ich will da sein.
Ich bin verantwortlich für meine Kinder, ich bin Teil ihres Lebens.
Wenn ich das nicht tue, ist es sowohl für mich als auch für sie ärgerlich.
Und Vater·sein gibt mir viel.
Prinzessin Eugenie ist die Enkelin von Queen Elisabeth.
Prinzessin Eugenie ist 27 Jahre alt.
Prinzessin Eugenie hat sich verlobt.
Ihr Freund hat ihr einen Heirats-Antrag gemacht.
Ihr Verlobter heißt Jack Brooksbank.
Prinzessin Eugenie und Jack Brooksbank sind seit 7 Jahren zusammen.
Jack Brooksbank hat einen Ring für Prinzessin Eugenie ausgesucht.
Er erzählt: "Ich hatte einen Ring beim Juwelier gefunden und Eugenie dann ohne ihn einen Antrag gemacht.
Später haben wir gemeinsam die Diamanten ausgesucht, die den Saphir umrahmen sollten.
Es ist faszinierend, wie er je nach Blickwinkel die Farbe wechselt, ein bisschen wie Eugenie selbst.
Gestern Nacht war die Bundes-Straße 41 bei Bad Kreuznach gesperrt.
Denn: Eim Schwan saß mitten auf der Fahr-Bahn.
Auto-Fahrer haben die Polizei gerufen.
Aber: Die Polizisten konnten den Schwan nicht verscheuchen.
Er hat mit den Flügeln geschlagen.
Und er hat versucht, die Polizisten zu beißen.
Die Polizisten haben Verstärkung gerufen.
Sie haben die Straße in beide Richtungen gesperrt.
Ein Polizist erzählt: "Da alles gute Zureden nicht half, wurde der Schwan schließlich mit leichtem Zwang von der Fahrbahn in Richtung der Nahe getragen.
Die Nahe ist ein Fluss.
Louis Geneix lebt im Süden von Frankreich.
Er arbeitet dort in einer Kneipe.
Sein Weg zur Arbeit ist 15 Kilometer weit.
Bis jetzt ist er den Weg immer mit dem Auto gefahren.
Das dauert 10 Minuten.
Darum hat sich Louis Geneix jetzt überlegt
Er wird nicht mehr jeden Tag mit dem Auto zur Arbeit fahren
Mindestens einmal in der Woche will er zur Arbeit reiten.
Mit dem Pferd braucht Louis Geneix länger zur Arbeit.
Er ist dann eine Stunde unterwegs.
Aber er sagt: Dann macht der Weg zur Arbeit auch mehr Spaß.
Louis Geneix sagt: "Meine Kollegen waren etwas überrascht.
Sie dachten, dass ich das nicht schaffen würde, und als sie mich dann auf dem Pferd sahen, konnten sie es nicht glauben.
Louis Geneixs Pferd heißt Eole.
Es ist eine Stute.
Also ein weibliches Pferd.
Während seiner Arbeits·zeit bindet Louis Geneix sein Pferd auf einer Wiese an.
Neben der Kneipe.
Nach der Nacht·schicht will Louis Geneix weiter mit dem Auto fahren.
Dann muss er nicht in der Nacht nach Hause reiten.
Hier kann man Louis Geneix mit seinem Pferd sehen.
Früher war er in der Band Bro’Sis.
Jetzt gibt es die Band nicht mehr.
Seitdem macht Ross Antony alleine Musik.
Und er arbeitet für verschiedene Fernseh-Sendungen.
Ross Antony ist 43 Jahre alt.
Ross Antony wurde bestohlen.
Er war auf einer Konzert-Reise.
Er ist mit dem Flugzeug geflogen.
Dabei ging sein Koffer verloren.
6 Tage später wurde der Koffer wieder-gefunden.
Aber viele Sachen wurden aus dem Koffer geklaut.
Ross Antony schreibt im Internet: "Die Hälfte meiner Klamotten wurde gestohlen...
Meine ganzen neuen Bühnenoutfits und Anzüge fehlen...
Die Manschetten-Knöpfe von meinem verstorbenen Papa auch.
Ich bin sooo schockiert und traurig.
Der Vater von Ross Antony ist vor 9 Monaten gestorben.
Die Manschetten-Knöpfe waren eine wichtige Erinnerung für Ross Antony.
Ein Schatz-Sucher hat einen Schatz gefunden.
Er hat sehr alte Münzen gefunden.
Die Münzen sind aus dem 4. und 5. Jahrhundert.
Das heißt: Sie sind mehr als 1.600 Jahre alt.
Die Münzen sind aus Kupfer.
Der Finder hat die Münzen auf einem Feld gefunden.
In der Stadt Mönchengladbach.
Dafür hat er einen Metall-Detektor benutzt.
Das ist eine Maschine.
Sie findet Metall.
Auch wenn es unter der Erde vergraben ist.
Der Finder hat seinen Fund gemeldet.
Jetzt unter-suchen Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen die Münzen.
Das haben sie schon heraus-gefunden: Es sind 1.200 Münzen.
So viel Geld hat ein Arbeiter in der Zeit in 7 Tagen verdient.
Jemand hatte das Geld in einem Versteck vergraben.
Aber die Wissenschaftler fragen sich
Warum wurde das Geld nicht wieder abgeholt?
Heute hat Ralph Lauren Geburtstag.
Ralph Lauren ist Mode-Macher.
Zuerst hat er Krawatten gemacht.
Damit ist er bekannt geworden.
Jetzt hat er eine eigene große Mode-Firma.
Ralf Lauren ist Amerikaner.
Das sieht man auch oft an seiner Mode.
Zum Beispiel: Er mache Mode in den Farben der amerikanischen Flagge.
Also weiß, rot und blau.
Ralf Lauren will mit 80 nicht in Rente gehen.
Er sagt über sich selbst: "Ich fühle mich cooler als je zuvor, denn ich habe meine Karriere genossen und arbeite immer noch hart und gut, also hoffen wir, dass es so weiter-geht.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Hello again • Ti amo • Deine Spuren im Sand
In einem Interview hat Howard Carpendale über das Sterben gesprochen.
Nach dem Tod kommt man ins Paradies.
Er hofft, sort seine Eltern wieder-zu-treffen.
Er sagt: "Mit beiden konnte ich kurz vor ihrem Tod nicht mehr sprechen.
Das tut mir bis heute sehr weh.
Er findet nicht gut, wie in unserer Gesellschaft mit dem Tod umgegangen wird.
Er sagt: "Die Gesellschaft ist vom Weg ab-gekommen.
Warum findet man keinen Weg, alten und kranken Menschen einen Abschied in Frieden zu ermöglichen?
Er selbst wünscht sich einen schnellen Tod.
Er sagt: "Ich habe Horror vor einem langsamen, schleichenden Tod.
VIP-News: Leute heute | GA-Bonn - Lesen Sie mehr auf
Michelle hat heute Geburtstag.
So sieht Michelle aus.
Im Jahr 2022 feiert sie ihren runden Geburtstag.
Aber Michelle hat noch einen Grund zum Feiern
Im Jahr 2022 steht sie seit 30 Jahren auf der Bühne.
Das heißt: Michelle feiert ihren 50. Geburtstag.
Und ihr Bühnen·jubiläum.
Michelle sagt: "Dieses Jubiläum wird ein schönes Geschenk an die Fans, dass sie 30 Jahre an meiner Seite waren, mit allen Höhen und Tiefen, die man im Leben durch·macht.
Sie haben mit mir gelacht, geweint, gelitten und gelebt.
Jetzt möchte ich ihnen was zurück·geben.
Ich bin dankbar für jede Sekunde, die ich erleben durfte, erleben musste - ob ich wollte oder nicht.
Ich wäre heute sonst nicht dieser starke Mensch, der mit 1,56 cm dasteht und sagt: 'Alles was kommt, hier bin ich!
Michelle macht 2022 bei der Sendung Let's Dance mit.
Das ist etwas Neues für sie.
Michelle erzählt: "Jetzt bin ich bald 50 Jahre alt, stehe seit 30 Jahren als Michelle auf der Bühne - was fehlt da noch außer 'Let's Dance'?
Ich freue mich sehr darauf und hoffe, dass ich mein Ziel erreiche, die Menschen nicht mehr nur mit meiner Stimme zu berühren, sondern auch durch meinen Tanz.
Die Show startet am 18. Februar 2022.
Kanye West ist Rap-Musiker.
Kanye West hat einen Plan.
Er will der 1. Billionär der Welt werden.
Also: Er will der 1. Mensch auf der Welt sein, der 1 Billion Dollar besitzt.
Er sagt: "Ich will der Kopf des ersten Billionen-Unternehmens werden.
Und wie will er das Geld verdienen?
Mit Mode.
Er hat eine Mode-Marke.
Sie heißt 'Yeezy'.
Jetzt will er Schul-Uniformen entwerfen.
Kanye West erzählt: "Ich werde Uniformen für meine alte High-School entwerfen mit meiner Marke ‘Yeezy’.
Ich will vielleicht sogar Uniformen für die ganze Stadt machen.
Also, müssen diese Uniformen heiß werden.
Warum er Mode machen will? Kanye West erklärt das so: "Ich will aufhören, das Wort ‘Fashion’ zu benutzen, weil Eva Adam in einen Apfel beißen ließ und seitdem ist es illegal, nackt zu sein.
Ich helfe den Leuten, dem Gesetz stylisch Folge zu leisten.
Damit meint er: Es ist verboten, in der Öffentlichkeit nackt zu sein.
Deshalb ziehen die Menschen Kleidung an.
Und er will ihnen dabei helfen, darin gut auszusehen.
1 Billion Dollar ist sehr, sehr viel Geld.
1 Billion steht für die Zahl 1.000 Milliarden.
Bis jetzt ist Bill Gates der reichste Mann der Welt.
Er besitzt 76 Milliarden Dollar.
Die Lochis sind Zwillings-Brüder.
Sie heißen Heiko und Roman Lochmann.
Sie machen Videos im Internet.
Und sie treten im Fernsehen auf.
Heiko und Roman Lochmann sind 19 Jahre alt.
So sehen sie aus: Die Lochis geben viele Konzerte.
Vor ihren Konzerten haben sie ein Ritual.
Immer vor einem Konzert hören sie das gleiche Lied.
Lebt denn der alte Holzmichel noch?
Die Lochis erzählen: "Das ist ein festes Ritual vor jedem Konzert.
Das ganze Team versammelt sich.
Wir bilden einen Kreis, klatschen uns ab und singen dann alle gemeinsam den Holzmichel.
Dazu wird wild getanzt.
Warum hören sie genau dieses Lied?
Die Lochis erklären es: "Der Holzmichel hat einen guten Rhythmus.
Das ist wichtig für die Stimmung und lädt uns vor dem Auftritt richtig auf.
Gerade laufen neue Folgen von Let's Dance.
Im Moment sind noch 3 Tanz·paare übrig.
Bei der nächsten Sendung wird gewählt
Wer gewinnt Let's Dance 2024?
Die Sendung läuft heute Abend im Fernsehen.
Gabriel Kelly mit seiner Tanz·partnerin Malika Dzumaev.
Gabriel Kelly ist der Sohn von Angelo Kelly.
Angelo Kelly ist Mitglied der Kelly Family.
Detlef Soost mit seiner Tanz·partnerin Ekaterina Leonova.
Detlef Soost ist Tänzer und Coach.
Jana Wosnitza mit ihrem Tanz·partner Vadim Garbuzov.
Jana Wosnitza ist Sport·reporterin.
Alle Paare müssen heute 3 verschiedene Tänze tanzen.
Nach jedem Tanz scheidet ein Paar aus.
Dann bleibt nur noch das Sieger*innen-Paar übrig.
Nicole Kidman hat 4 Kinder. 2 Kinder zusammen mit ihrem ersten Mann Tom Cruise.
Und sie hat 2 Kinder zusammen mit ihrem zweiten Mann Keith Urban.
Die beiden Mädchen heißen Sunday Rose und Faith Margaret.
Sunday Rose ist 10 Jahre alt.
Und Faith Margaret ist 8 Jahre alt.
Nicole Kidman erzählt von ihren beiden jüngeren Töchtern.
Sie sagt: "Sie haben kein Handy und kein Instagram.
Damit wollen wir gewisse Grenzen aufrecht-erhalten.
Beide Töchter interessieren sich auch für Musik.
Sunday Rose spielt Klavier.
Und Faith Margaret spielt Geige.
Das haben sie von ihrem Vater.
Aber Sunday Rose interessiert sich auch für Filme.
Nicole Kidman findet: Sie sollen es selbst entscheiden.
Sie sagt: "Man kann Kinder etwas anschubsen, aber Motivation ist wirklich komplex.
Nicole Kidman lebt gerne mit ihren Kindern zusammen.
Sie hätte gerne noch mehr Kinder.
Sie erzählt: "Mit allem, was in meinem Leben passiert ist, Mutter zu sein, war das beste Erlebnis, hat alles verändert und besser gemacht.
Ein Hand-Werker hat in Wolfsburg ein Bade-Zimmer renoviert.
Dabei hat er eine Klappe geöffnet.
Sie gehörte zu einem Abfluss.
Hinter der Klappe hat der 23-jährige Mann 2 Umschläge gefunden.
In den Umschlägen war sehr viel Geld: 175.000 Euro.
Der Handwerker hat das Geld nicht für sich behalten.
Er hat es zur nächsten Polizei-Wache gebracht.
Die Polizei hat heraus-gefunden: Die Mieterin der Wohnung war in ein Alten-Heim umgezogen.
Sie und ihre Familie bekommen das Geld jetzt zurück.
Der Polizist Sven-Marco Claus sagt: "Schön, dass es noch so ehrliche Menschen gibt.
So viel Geld hatte noch nie ein Finder bei ihm abgegeben.
Tom Hanks und seine Frau Rita Wilson sind gerade in Australien.
Dort wurde fest-gestellt: Sie haben haben das Corona-Virus.
Darum sind sie in Quarantäne.
Eine Woche ist jetzt vorbei.
Wie geht es Tom Hanks?
Es geht ihm schon besser.
Er schreibt im Internet: "Gute Nachrichten.
Kein Fieber - aber Frust.
Tom Hanks ist schnell müde.
Er macht nur kleine Haus-Arbeiten.
Zum Beispiel Geschirr spülen.
Oder Wäsche zusammen-falten.
Dann muss er sich sofort ausruhen.
Er macht gerade alles nur sehr langsam.
Tom Hanks und seine Frau Rita Wilson spielen viele Karten-Spiele in der Quarantäne.
Tom Hanks sagt: Seine Frau gewinnt immer.
In der Stadt Bremerhaven gibt es einen Kindergarten.
Er heißt "Kindergarten für alle".
Das heißt: Dort gehen Kinder mit und ohne Behinderung in den Kindergarten.
Die Kinder aus diesem Kindergarten haben einen Brief geschrieben.
An einen Einbrecher.
In dem Brief haben sie geschrieben: "Hey Einbrecher!!
Es ist sehr doof wenn Du hier einbrichst!
Du sollst das nicht mehr tun, sonst holen wir die Polizei!
Wir haben keine Angst vor Dir, wir sind ganz viele!
Das ist unser Kindergarten und nicht deiner!
Klau doch woanders!
Die Kinder vom Kindergarten für alle.
Menschen, die in dem Kindergarten arbeiten, haben den Brief an die Tür geklebt.
Die Zeitung ZEIT hat über diesen Brief berichtet.
Und man konnte ihn im Internet lesen.
Harald Kartenstein ist Journalist.
Das heißt: Er schreibt Texte für die ZEIT.
Viele Menschen finden diesen Brief nicht gut.
Es ist nicht richtig, was die Kindergarten-Kinder geschrieben haben.
ist kein guter Ratschlag.
Sie sagen: Niemand sollte einbrachen.
Nicht im Kindergarten.
Und auch nicht woanders.
Und es gibt Menschen, die finden
Die Kindergärtnerinnen und Kindergärtner haben etwas falsch gemacht.
Sie hätten den Kindern besser erklären sollen, dass niemand einbrechen darf.
Egal wo.
Harald Martenstein findet
Man hätte den Brief anders schreiben müssen.
Das ist sein Vorschlag für einen neuen Brief
Hey Einbrecher, wenn du das nächste Mal bei uns einbrichst, dann nimm doch bitte ein paar Ausrufezeichen mit.
Davon haben wir viel zu viele und wir finden unter den Ausrufezeichen unsere Spiel-Sachen nicht mehr.
Bitte schenke unsere Ausrufezeichen weiter an arme Kinder, die kein einziges Ausrufezeichen haben.
Das war ein Scherz.
Aber Harald Martenstein findet
Man muss sich über diesen Kinder-Brief nicht aufregen.
Man soll nicht so viele Ausrufe-Zeichen benutzen.
Am 31. März werden wieder die Uhren umgestellt.
Das passiert nachts zwischen 2 und 3 Uhr.
Danach müssen die Menschen in Deutschland eine Stunde früher aufstehen.
Aber: Eigentlich sollte es schon lange keine Zeit·umstellung mehr geben.
In Deutschland gibt es sie seit dem Jahr
Damals war die Idee
Durch die Zeit·umstellung soll Energie gespart werden.
Denn durch die Zeit·umstellung ist es abends länger hell.
Darum müssen die Menschen später Licht anmachen.
Aber: Es war ein Irrtum.
Wissenschaftler*innen haben seitdem herausgefunden
Durch die Zeit·umstellung wird keine Energie eingespart.
Und die Zeit·umstellung ist ungesund für die Menschen.
Sie müssen sich immer wieder neu an die Sommer·zeit und die Winter·zeit gewöhnen.
Das ist anstrengend.
Darum wurde in Europa beschlossen
Die Zeit·umstellung wird abgeschafft.
Trotzdem gibt es immer noch Sommer·zeit und Winter·zeit.
Die Länder in Europa können sich nicht einigen.
Sie müssen jetzt entscheiden: Soll ab jetzt für immer Sommer·zeit oder Winter·zeit sein?
Die meisten Menschen in Deutschland wünschen sich
Es soll für immer Sommer·zeit sein.
Dann ist es im Winter morgens länger dunkel.
Und abends bleibt es länger hell.
Mediziner*innen und Meteorologen*innen sind aber anderer Meinung.
Es sollte für immer Winter·zeit sein.
In einer ewigen Sommer·zeit wäre es im Winter abends zu lange hell.
Und morgens zu dunkel.
Das würde bedeuten: Die Menschen werden später müde.
Morgens müssen sie aber trotzdem früh aufstehen.
So schlafen alle zu wenig.
Darum wäre eine ständige Winter·zeit besser.
Aber: Bis jetzt können sich die 27 Länder nicht einigen.
Darum gibt es immer noch die Zeit·umstellung.
Jorge González ist Model und Tanz-Trainer.
Er hat bei der Sendung Germany's Next Topmodell mit-gemacht.
Jorge González macht Werbung für den Tier-Schutz.
Niemand sollte Pelz tragen.
Er schreibt im Internet: "Für Pelz werden Tiere verstümmelt und getötet – wie kann man da von Mode sprechen?
In der Fashion-Welt geht es um Trends und Styles.
Sich in Haut und Fell zu hüllen, die einem Tier vom Körper geschnitten wurden, ist alles andere als stil-voll.
Wer als Trendsetter mit seinen Outfits überzeugen möchte, sollte auf tier-freundliche Materialien setzen.
Damit meint er: Für Pelze werden Tiere getötet.
Pelze sind nicht schick.
Sie sind keine Mode.
Wer modern sein will, kann auch andere Mode anziehen.
Für diese Mode müssen keine Tiere getötet werden.
Jorge González hat die Werbung für PETA gemacht.
PETA ist eine Tier-Schutz-Gruppe.
Für diese Tier-Schutz-Werbung hat Jorge González sich nackt aus-gezogen.
Auf dem Foto ist er mit seinem Hund Willie zu sehen.
Unter dem Foto steht: "So trägt man Pelz".
Willie der Hund trägt einen Pelz.
Er ist lebendig.
So ist Pelz in Ordnung.
Pelz von toten Tieren als Kleidung ist nicht ok.
Darum ist Jorge González nackt.
Er trägt keinen Pelz.
Er ist lieber nackt als Pelz zu tragen.
Prinz Harry hat eine Rede erhalten.
Er hat den Menschen in Großbritannien erklärt: Warum haben er und seine Frau so entschieden?
Und: Wie wollen sie in Zukunft leben?
Hier kann man lesen, was er gesagt hat .
Außerdem hat Prinz Harry eine Konferenz besucht.
In der Konferenz ging es um die Beziehung von Großbritannien und Afrika.
Jetzt ist Prinz Harry wieder zurück in Kanada.
Seine Frau Meghan war die ganze Zeit über dort.
Zusammen mit ihrem Sohn Archie Harisson.
Jetzt ist die Familie wieder zusammen.
John Denver ist Country-Musiker.
Sein bekanntestes Lied ist "Take me home country roads".
Bring mich nach Hause, Land-Straße".
Hier kann man ein Video des Lieds hören .
So sah John Denver 1975 aus: John Denver ist 1997 gestorben.
Das ist 17 Jahre her.
Er ist mit einem Flugzeug abgestürzt.
Damals war er 53 Jahre alt.
Jetzt wird John Denver geehrt.
John Denver bekommt seinen Stern am 24. Oktober.
Seine Kinder werden bei der Ehrung dabei sein.
Christine Neubauer ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Rex – Die frühen Jahre • Die Schokoladen-Königin
Die Land-Ärztin • Helden – Wenn dein Land dich braucht Christine Neubauer spielt im Moment Theater.
Im Stück "Jedermann".
In dem Stück steht Christine Neubauer mit einer Schlange auf der Bühne.
Es ist eine Boa mit dem Namen Boris.
Bei einer Aufführung wurde Christine Neubauer von Boris der Schlange gebissen.
Sie hat das Theater-Stück bis zu Ende gespielt.
Danach musste sie ins Krankenhaus.
Die Rolle von Christine Neubauer war 20 Minuten vor dem Ende vom Stück vorbei.
Dann ist sie sofort ins Krankenhaus gefahren.
Die Wunde wurde gesäubert und Christine Neubauer hat eine Spritze bekommen.
Zum Applaus am Schluss stand sie wieder auf der Bühne.
Sie hat die Schlange gehalten und sich verbeugt.
Die Wunde hat sich entzündet.
Christine Neubauer erzählt: "Mein Arm ist nach der Impfung dick angeschwollen, und mir tun die Knochen weh.
Ich fühle mich schon sehr lädiert.
Trotzdem will Christine Neubauer auch in Zukunft weiter mit der Schlange auftreten.
Daniel Brühl hat geheiratet.
Seine Frau heißt Felicitas Rombold.
Die beiden haben schon im Jahr 2016 geheiratet.
Daniel Brühl sagt
Ja, ja.
Das haben wir zum Glück geheim halten können.
Daniel Brühl und Felicitas Rombold sind seit 2010 zusammen.
Ihr Sohn Anton wurde 2016 geboren.
Daniel Brühl sagt: "Familie – das ist das Beste, was mir passiert ist.
Film und Gedöns, selbst ein riesen-großes Poster mit deinem Gesicht am Sunset Boulevard in Los Angeles ist super, aber Familie ist der absolute Knaller.
Kylie Jenner ist 22 Jahre alt.
Sie hat in vielen amerikanischen Fernseh-Sendungen mitgemacht.
Und es gibt dort eine bekannte Serie über ihr Leben und ihren Alltag.
Und über den Alltag ihrer Familie.
Die Serie heißt Keeping Up with the Kardashians.
Mit den Kardashians mithalten.
Welche Stars haben in dem Jahr am meisten Geld verdient?
Das Ergebnis ist: Kylie Jenner ist auf Platz 1 der Liste.
Kein anderer Star hat in diesem Jahr soviel Geld verdient wie sie.
Sie hat 590 Millionen Dollar verdient.
Das sind 520 Millionen Euro.
Womit hat Kylie Jenner soviel Geld verdient?
Sie hatte eine eigene Kosmetik-Firma.
Diese Kosmetik-Firma hat sie verkauft.
Darum hat sie 2019 soviel Geld verdient.
Kanye West ist auf dem zweiten Platz der Liste.
Er ist mit Kylie Jenner verwandt.
Irr ist ihr Schwager.
Denn er ist mit ihrer Halb-Schwester Kim Kardashian verheiratet.
Auf den nächsten Plätzen der Liste sind Sportler
In Deutschland wird gerade viel über eine Frage diskutiert: Sollen Schwule und Lesben heiraten dürfen?
Bis jetzt dürfen sie das noch nicht.
Sie können nicht heiraten.
Sondern eine Eingetragene Lebens-Partnerschaft schließen.
Damit haben sie nicht die-selben Rechte wie Ehe-Paare.
Zum Beispiel: Sie dürfen keine Kinder adoptieren.
Oder: Man bekommt nicht automatisch die Rente des Partners oder der Partnerin, wenn eine Person stirbt.
In vielen Ländern auf der Welt ist das anders.
Dort haben alle Menschen die gleichen Rechte.
Sie können heiraten.
Zum Beispiel in Spanien ist das so.
Zuletzt hat Irland über die Ehe für Lesben und Schwule abgestimmt.
Dort wurden alle Einwohner und Einwohnerinnen des Landes gefragt.
Und sie haben für die Ehe für alle abgestimmt.
Seitdem wird in Deutschland viel über dieses Thema diskutiert.
Auch in Deutschland soll es eine Ehe für alle Menschen geben.
Auch für Lesben und Schwule.
Alle Menschen sollen dieselben Rechte haben.
Es gab Umfragen zu diesem Thema.
Das Ergebnis war: Die Mehrheit der Menschen in Deutschland ist dafür. 2 von 3 Deutschen.
Man kann auch sagen: 60%.
Das bedeutet: Es sind mehr Menschen dafür als dagegen.
Aber in Deutschland gibt es keine Volks-Abstimmung über die Ehe.
Die Politiker entscheiden darüber.
Auch viele Stars sind für die Ehe für alle Menschen.
Axel Prahl spielt beim Tatort mit.
Er sagt: "Jeder muss selbst wissen und entscheiden können, wie er glücklich wird.
Deswegen befürworte ich natürlich die Homo-Ehe.
Alfred Biolek ist Moderator.
Früher hätte er sich gewünscht, heiraten zu dürfen.
Er sagt: "Früher hätte ich mir eine Ehe auch vorstellen können.
Aber jetzt, mit fast 81 Jahren, habe ich zum Heiraten keine Lust mehr
In Deutschland wäre die 'Homo-Ehe' auch an der Zeit, das müsste jetzt endlich möglich sein.
Ich bin sehr beeindruckt, dass gerade die Iren das hingekriegt haben – von ihnen hätte man das doch am wenigsten erwartet.
Patrick Lindner macht Volks-Musik.
Er sagt: "Es gibt doch ein Grund-Gesetz in dem fest-gelegt ist, das alle Menschen in unserem Land gleich zu behandeln sind, warum denn bitte in diesem Fall nicht, Ehe hin Ehe her... Was ist denn "normal" und was ist "un-normal" oder wie man es benennen mag?
Wer bestimmt das denn?
Die Homosexuellen stellen sicher eine Minderheit dar, aber deswegen sind sie doch noch lange nicht "ab-normal".
Liebe, Vertrauen, Glück, Schmerz, all das was auch zu einer Ehe gehört, das empfinden wir doch genauso wie jeder andere.
Warum muss man sich heute immer noch über seine Sexualität definieren?
Ich bin seit Jahren mit einem wunderbaren Mann zusammen den ich sehr schätze, verehre und auch liebe, wir sind eine Familie, er, sein Sohn, mein Sohn und meine Wenigkeit.
Wir leben dieses Familien-Leben aus voller Überzeugung, nach heutigem Gesetz könnte ich seinen Sohn adoptieren, aber er meinen nicht und da sind wir doch schon wieder beim Thema das ein adoptiertes Kind wieder benachteiligt ist.
Es muss eine Gleich-Stellung geben, dann können wir uns das durchaus vorstellen zu heiraten, denn Familie ist da wo Liebe wohnt.
Und nicht das wo Frau Merkel ein Problem mit hat.
Er sagt: "Ich hab's 2 mal probiert, es hat nicht funktioniert.
Schwule und Lesben sollen auch heiraten dürfen.
Warum sollten sie es besser haben als wir Heteros?
Angela Merkel sagt aber: Sie will an den Gesetzen zur Ehe nichts verändern.
Sie ist gegen die Gleich-Stellung von Schwulen und Lesben.
Es ist nicht das Thema der CDU.
Die Polizei hat in Herne ein Skelett gefunden.
Im ersten Moment dachten sie: Es ist das Skelett eines Menschen.
Aber dann haben sie gemerkt: Das Skelett ist nicht echt.
Das Skelett wurde in der Nähe einer Schule gefunden.
In der Schule gab es einen Alarm.
Wahrscheinlich gab es dort einen Einbruch.
Darum waren die Polizisten auf dem Weg dort-hin.
Die Polizisten konnten noch sehen
Jemand hat das Skelett über den Zaun geworfen.
Die Polizisten konnten den Einbrecher aber bis jetzt nicht finden.
Die Polizisten haben das Skelett im Polizei-Auto zur Polizei-Station gefahren. Haben Sie den Einbruch in der Schule beobachtet? Haben Sie einen Hinweis dazu?
Dann rufen Sie bei der Polizei in Bochum an: 02 34 909 85 05 oder 02 34 909 44 41.
Melanie Müller hat in verschiedenen Fernseh·sendungen mit·gemacht.
Melanie Müller will ihr Leben verändern.
Sie will in Zukunft nicht mehr bei jeder Fernseh·sendung mit·machen.
Sie verrät im Internet keine Informationen mehr über sich.
Bis vor wenigen Tagen konnten alle Menschen Melanie Müllers Seite bei Instagram sehen.
Die Seite ist auf privat umgestellt.
Das bedeutet: Nur noch wenige Menschen können die Seite sehen.
Wenn Melanie Müller es ihnen erlaubt.
Melanie Müller schreibt: "Danke an alle Fans für die tollen Jahre.
Nach all der langen Zeit, habe ich mich nun entschieden einen neuen Weg zu gehen.
Ich muss auch nicht mehr jeden Job annehmen.
Nun heißt es sich auf die Sachen zu konzentrieren, die mir wichtig im Leben sind
In Italien gibt es besonders viele Corona-Fälle.
Darum steht jetzt das ganze Land unter Quarantäne.
Das heißt: Die meisten Menschen verlassen ihre Wohnungen nicht mehr.
Nur wenige Menschen gehen noch zur Arbeit.
Zum Beispiel: • Ärzte und Ärztinnen • Kranken-Pfleger und Kranken-Schwestern • Menschen, die im Supermarkt arbeiten • Polizisten und Polizistinnen
So haben die Menschen in Italien gerade nur wenige Sozial-Kontakte.
Das heißt: Sie treffen nur selten andere Menschen.
Dabei ist wichtig
Alle müssen gesund bleiben.
Aber auch: Alle müssen durch-halten.
Stimmung muss gut bleiben.
Darum haben Menschen in verschiedenen italienischen Städten zusammen gesungen.
Sie haben sich auf die Balkone ihrer Wohnungen gestellt.
Und sie haben von Balkon zu Balkon zusammen gesungen.
Man kann es in diesem Video sehen: https://www.facebook.com/watch/?v=676005459809026
Und in diesem
Gisele Bündchen ist Model.
Gisele Bündchen ist schwanger.
Ihr Freund Joaquim Valente ist der Vater des Babys.
Das ungeborene Baby ist Gisele Bündchens drittes Kind.
Sie hat bis jetzt 2 Kinder.
Ihr Sohn heißt Benjamin.
Und ihre Tochter heißt Vivian.
Gisele Bündchens Ex-Mann Tom Brady ist der Vater der ersten beiden Kinder.
König Carl Gustaf interessiert sich für Sport.
Und er freut sich, wenn eine Mannschaft aus Schweden gewinnt.
Er sagt: "Wenn es schlecht läuft, bin ich völlig niedergeschlagen.
Ich bin ein ziemlich schlechter Verlierer.
Zum Beispiel in diesen: • Die Hochzeit meines besten Freundes • Verrückt nach Mary • 3 Engel für Charlie
In den Schuhen meiner Schwester
Viele Menschen fliehen.
Benedict Cumberbatch wohnt in London.
Dort hat er ein großes Haus.
In seinem Haus will er eine ukrainische Familie auf·nehmen.
Im Moment weiß Benedict Cumberbatch noch nicht: Wann wird die Familie bei ihm ankommen?
Er sagt: "Sie haben es aus der Ukraine raus·geschafft.
Ich verfolge ihre Reise jeden Tag.
Leider müssen sie sich gerade medizinisch behandeln lassen.
Benedict Cumberbatch will der Familie Sicherheit geben.
Und sie sollen Begleitung bekommen.
Von einem Therapeuten oder einer Therapeutin.
Denn viele Menschen in der Ukraine haben schlimme Dinge erlebt im Krieg.
Damit müssen sie jetzt leben.
Und sie brauchen Unterstützung dabei.
Auch darum kümmert sich Benedict Cumberbatch.
Viele Menschen in Groß·britannien unterstützen geflüchtete Menschen aus der Ukraine.
Benedict Cumberbatch sagt: "Es macht mich sehr stolz.
Sehr, sehr stolz auf unser Land und sehr stolz darauf, was wir in unserer besten Form als menschliche Spezies sein können.
Damit meint er: Die Menschen tun etwas Gutes.
Auch Demonstrationen gegen den Krieg sind in Russland verboten.
Trotzdem gehen russische Menschen auf die Straße.
Sie wollen zeigen: Wir sind gegen den Krieg.
Aber die Demonstrationen sind gefährlich.
Die Menschen können dabei verhaftet werden.
Dann können sie für lange Zeit ins Gefängnis gekommen.
Trotzdem wollen Menschen in Russland ihren Protest zeigen.
Sie suchen neue Wege dafür.
Darum sieht man in Moskau gerade viele neue Graffitis an den Wänden: Нет войны!
Das heißt übersetzt: Kein Krieg!
Oder Menschen knoten grüne Bänder an Gitter oder Straßen·laternen.
Auch die grünen Bänder stehen für den Satz: Kein Krieg!
In Groß·britannien gibt es jedes Jahr einen Foto·wettbewerb.
Gesucht wirr der Wildlife Photographer of the Year.
Also der Fotograf oder die Fotografin, die wilde Tiere am besten fotografiert.
Es ist ein Wettbewerb des Natural History Museum .
Denn Wettbewerb gibt es schon lange.
3 Fotos haben dieses Jahr den Wettbewerb gewonnen.
Ein Foto von einem erwachsenen Fotografen.
Er heißt Laurent Ballesta.
Er hat eine Gruppe von Fischen fotografiert.
Diese Fische heißen Zacken·barsche.
Hier kann man sein Foto sehen .
Ein Foto von einem jungen Fotografen wurde ausgewählt.
Er heißt Vidyun R Hebbar.
Er hat eine Spinne in ihrem Netz fotografiert.
Ein Foto wurde vom Publikum ausgewählt.
Es hat den Publikumspreis gewonnen.
Auf dem Foto sieht man 2 Mäuse an einer U-Bahn-Haltestelle.
Sie kämpfen um etwas zu Essen.
Der Fotograf Sam Rowley hat die beiden Mäuse fotografiert.
Er nennt das Foto Station squabble.
Übersetzt heißt das Bahnhofs·plänkelei.
Für das Foto hat Sam Rowley 5 Nächte lang flach auf dem Boden gelegen.
Erst dann konnte er die beiden Mäuse fotografieren.
Ab dem 5. Juni 2022 kann man eine Ausstellung mit den Gewinnerfotos aus dem Jahr 2022 sehen.
Im Natural History Museum in London.
Herzogin Meghan feiert ihren Geburtstag zu Hause.
Sie hat einen Party-Planer.
65 Gäste sind zur Feier eingeladen.
Es ist ein Garten-Fest.
Herzogin Meghan setzt sich für Umwelt-Schutz ein.
Darum ist ihr wichtig
Bei ihrer Feier gibt es nur Essen und Getränke aus Santa Barbara und der Umgebung.
So muss es nicht über weite Strecken transportiert werden.
Thomas Gottschalk hat sehr lange Werbung für die Firma Haribo gemacht.
Das ist eine Firma, die Gummi-Bärchen herstellt.
Thomas Gottschalk hat 24 Jahre lang Werbung dafür gemacht.
Jetzt endet der Vertrag.
1991 hat Thomas Gottschalk zum 1. Mal Werbung für Haribo gemacht.
Seitdem gab es 260 Werbe-Filme mit ihm.
Sie wurden mehr als 300.000 Mal im Fernsehen gezeigt.
Dafür hat Thomas Gottschalk einen Eintrag ins Guiness-Buch der Rekorde bekommen.
Er wird sich nicht ganz von den Gold-Bären trennen.
Er bleibt Botschafter der Marke Haribo.
Er sagt: "Die Goldbären und ich waren ein Glücksfall füreinander.
Manche wissen schon gar nicht mehr, wer von uns beiden zuerst da war.
Es war der Goldbär!
Als nächster wird Bully Herbig für Haribo werben.
Er ist Komiker und Schauspieler.
Thomas Gottschalk findet: "Meinen Segen hat er, ich halte ihn für eine gute Wahl.
Bald wird einen Werbe-Film geben, in dem beide zusammen zu sehen sind.
Sarah Nowak ist verlobt.
Ihr Freund Dominic Harrison hat ihr einen Heirats-Antrag gemacht.
In New York im Urlaub.
Sarah Nowak hat ein Pärchen-Foto im Internet geteilt.
Dazu schreibt sie: "Für immer und ewig".
Dominic Harrison erzählt: "Sarah ist die Liebe meines Lebens und macht mir mit unserer Tochter, die Ende dieses Jahres zur Welt kommt, das größte Geschenk.
Und Ja hat sie auch noch gesagt.
Im Dezember bekommen Sarah Nowak und Dominic Harrison ihr 1. Baby.
Heute: Was ist Binge Watching?
Übersetzt heißt es: Serien-am-Stück-Schauen.
Und man guckt sie alle nach-einander in kurzer Zeit.
Viele Serien kann man im Internet gucken.
Zum Beispiel auf der Internet-Seite Netflix.
Da kann man gut viele Folgen einer Serie nacheinander gucken.
Man muss nicht warten, bis eine neue Folge im Fernsehen kommt.
Cory Moral ist großer Fan der Sängerin Britney Spears.
Er ist sehr krank.
Er hat das DiGeorge-Syndrom.
Beim DiGeorge-Syndrom ist das Chromosom 22 verändert.
Deshalb hat Cory verschiedene Krankheiten und einen Herz-Fehler.
Er wird nicht mehr lange leben.
Deshalb hat er eine "Bucket List" gemacht.
Auf Deutsch kann man "Löffel-Liste" dazu sagen.
Darauf schreibt man, was man noch erleben will, bevor man den Löffel abgibt.
Also was man noch tun möchte, bevor man stirbt.
Der wichtigste Punkt auf Corys Löffel-Liste war
Er will Britney Spears treffen.
Viele Leute haben Geld gesammelt.
Um Cory seinen Wunsch zu erfüllen.
Dann ist Britney Spears darauf aufmerksam geworden.
Sie hat Cory Moral und seine Familie nach Las Vegas fliegen lassen.
Dort hat sie sie zu einem Konzert eingeladen.
Danach hat sie sich mit ihm unterhalten.
Auf englisch nennt man das "Meet and greet".
Das heißt "treffen und grüßen".
Die Stief-Schwester von Cory hat dazu im Internet geschrieben: " Sie haben Cory behandelt, als wäre er der Superstar.
Es war unglaublich!
Forbes" ist eine englische Zeitschrift.
Welche Menschen haben in dem Jahr am meisten Geld verdient?
Dieses Jahr ist Taylor Swift auf dem 1. Platz der Liste.
Sie hat am meisten Geld verdient.
Taylor Swift ist Sängerin und Schauspielerin.
Taylor Swift hat im letzten Jahr 170 Millionen Dollar verdient.
So viel wie kein anderer Star.
Die Band "One Direction" ist auf dem 2. Platz der Liste.
Zusammen haben sie 110 Millionen Dollar verdient.
Auf dem 3. Platz der Liste ist der Schriftsteller James Pattersson.
Er hat im letzten Jahr 95 Millionen Dollar verdient.
Insgesamt stehen 100 Menschen auf der Liste.
Heute ist Tag des kalten Kakaos.
Dort heißt er National Chocolate Milk Day.
In den USA gibt es noch mehrere andere Schokoladen-Welt-Tage.
Zum Beispiel den Tag des Schokoladen-Milch-Shakes am 12. September.
Oder den Tag der Schokolade am 7. Juli.
Warum ist der Tag des kalten Kakaos am 27. September?
Aber so feiert man ihn
Man trinkt heute mindestens einen kalten Kakao.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Zerdrücke-eine-Dose-Tag • Tag des Deutschen Butterbrotes • Welt-Tourismus-Tag
Die VOGUE ist die bekanntest Mode-Zeitschrift der Welt.
Es gibt sie in vielen verschiedenen Ländern.
Sie erscheint in vielen Sprachen.
Das Januar-Heft der italienischen Vogue ist etwas Besonderes.
In dem Heft werden keine Fotos sein.
Die Gründe haben mit dem Umwelt-Schutz zu tun.
So will die italienische Vogue zeigen: Foto-Termine sind schlecht für die Umwelt.
Viele Leute müssen dafür mit dem Flugzeug reisen.
Die Models.
Die Fotografen und Fotografinnen.
Menschen, die die Models anziehen.
Menschen, die die Models schminken.
Und das Flugzeug-Benzin ist schlecht für die Umwelt.
Alle müssen beim Foto-Termin etwas essen.
Das Essen wird geliefert.
So gibt es viel Müll.
Man braucht viel Strom für viele Schein-Werfer.
Menschen werden in Autos von einem Ort zum anderen gefahren.
Darum gibt es im Januar-Heft keine Fotos.
Es gibt nur Zeichnungen.
Emanuele Farneti ist der Chef der italienischen Vogue.
Er sagt: "Die Herausforderung ist, über Kleider etwas zu erzählen, ohne sie zu fotografieren.
Keine VOGUE hat, seit es Fotografie gibt, jemals auf diese verzichtet.
Diese Veränderung ist nicht für immer.
Erstmal ist nur das Januar-Heft ohne Fotos.
Ab jetzt gibt es die Maus auch in Gebärden-Sprache.
So können mehr Menschen die Maus verstehen.
Die Sendung mit der Maus in Gebärden-Sprache kann man im Fernsehen und im Internet sehen.
Im Fernsehen kommt sie immer montags um 12.25 Uhr beim Sender WDR.
Im Internet kann man sie immer gucken.
Auf diesen beiden Internet-Seiten: kika.de und wdrmaus.de .
Brigitta Mühlenbeck leitet das Kinder-Programm beim Sender WDR.
Sie sagt: "Alle wissen: Die Maus spricht nicht.
Sie kommuniziert nur mit ihrer Gestik.
Doch Mehrsprachigkeit hat bei der 'Sendung mit der Maus' Tradition, nicht zuletzt durch den Vorspann, der jede Woche stets zweimal läuft: einmal auf Deutsch und gleich im Anschluss in einer Sprache, die viele Kinder nicht verstehen - mal Spanisch, mal Chinesisch, Walisisch und auch in Gebärden-Sprache.
Schön, dass die Ausstrahlung der 'Sendung mit der Maus' bei KiKA jetzt für alle Fernseh-Zuschauer auch in einer Sprache erlebbar ist, die man sehen kann.
Für Kinder, die nicht oder die nur schwer hören können, gibt es die Lach- und Sachgeschichten auch online in Gebärden-Sprache.
So sieht Kim Kardashian aus: Kanye West ist Musiker und Musik-Produzent.
Kim Kardashian und Kanye West haben 2 Kinder zusammen.
Sie heißen North und Saint.
Jetzt haben sie ein 3. Kind bekommen.
Kim Kardashian ist die Mutter von allen 3 Kinder.
Aber sie hat das 3. Kind nicht selbst geboren.
Kim Kardashian hat eine Krankheit.
Darum darf sie keine Kinder mehr bekommen.
Es ist sehr gefährlich für sie.
Sie könnte dabei sterben.
Darum hat eine Leih-Mutter hat das 3. Kind auf die Welt gebracht.
Kim Kardashian und Kanye West freuen sich sehr über ihr 3. Kind.
Kim Kardashian schreibt im Internet: "Wir sind unserer Leih-Mutter unendlich dankbar, die unsere Träume mit dem schönsten möglichen Geschenk wahr gemacht hat.
Das 3. Kind ist ein Mädchen.
Es wurde in Los Angeles geboren.
Viele Menschen finden Heim-Werken gut.
Heim-Werken heißt: Ich mache etwas selbst.
Zum Beispiel: Ich baue mir ein Regal.
Oder: Ich baue mir einen Garten-Teich.
Viele Menschen mit Behinderung wissen nicht
Wie funktioniert Heim-Werken?
Sie haben es nicht gelernt.
Sie wissen zum Beispiel nicht: Wie benutze ich Werkzeug?
Oder: Wie funktioniert eine Bohr-Maschine?
Darum gibt es jetzt Anleitungen zum Heim-Werken in Leichter Sprache.
So können alle Menschen die Anleitungen verstehen.
Wer hat die Anleitungen gemacht?
Die Firma Tool hatte die Idee.
Die Firma hat große Bau-Märkte in vielen Städten.
Das heißt: Sie sind Fach-Leute fürs Heim-Werken.
Und die Lebens-Hilfe hat dabei mit-gemacht.
Sie haben mit der Firma toom zusammen-gearbeitet.
Diese Zusammen-Arbeit gibt es jetzt schon seit 4 Jahren.
Jetzt gibt es 6 Anleitungen zum Heim-Werken in Leichter Sprache: • Wände streichen
Jeder Arbeits-Schritt wird genau beschrieben.
Und es gibt ein Foto dazu.
So weiß man immer genau: Was muss ich als nächstes machen?
Die Firma toom findet
Menschen mit Behinderung sollen über-all dabei sein.
Bei Festen. Aber auch beim Arbeiten.
Darum arbeiten bei toom auch Menschen mit Behinderungen.
Angelika Magiros leitet die Zusammen-Arbeit von der Firma toom und der Lebens-Hilfe.
Sie sagt: "Menschen mit geistiger Behinderung sollten überall dazu-gehören und ihre Ideen und Pläne verwirklichen können, ob im Arbeits-Leben oder in der Freizeit.
Es ist toll, dass wir mit toom Bau-Markt einen starken Partner haben, der sich für Inklusion engagiert.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Heimwerker-Anleitungen lesen .
Heute hat Horst Lichter Geburtstag.
Horst Lichter ist Koch.
Viele Jahre lang hatte er ein eigenes Restaurant.
Er hat verschiedene Koch-Sendungen um Fernsehen gemacht.
Und die Sendung Bares für Rares.
Bei der Sendung verkauft er Dinge.
Er findet heraus: Sind die Dinge etwas wert oder nicht?
Horst Lichter kann seinen Geburtstag nicht groß feiern.
Wegen Corona. Wie verbringt er seinen Geburtstag?
Horst Lichter sagt: "Vielleicht bleibe ich an meinem Geburtstag ganz allein und fahre mit dem Motorrad raus.
Wenn es nicht regnet.
Prank ist das englische Wort für einen Streich.
So spricht man es aus: Pränk.
Statt dem Wort Prank kann man auch diese Worte benutzen
Es bedeutet: Jemand spielt einer anderen Person einen Streich.
Um die Person zu erschrecken.
Aber es ist nur ein Scherz.
Niemandem passiert etwas bei diesem Streich.
Solche Streiche gibt es schon sehr lange.
Aber in den letzten Jahren sind sie immer beliebter geworden.
Viele Menschen teilen Videos von Pranks im Internet.
Zum Beispiel bei YouTube oder Instagram.
In diesem Video kann man einige Pranks sehen.
Ellen Pompeo hat an Weihnachten ein Baby bekommen.
Sie ist zum 3. Mal Mutter geworden.
Chris Ivery ist der Mann von Ellen Pompeo.
Ein Sprecher sagt: "Der Familie und dem Baby geht es großartig.
Er heißt Eli Christopher.
Ellen Pompeo und Chris Ivery haben jetzt 2 Töchter und einen Sohn.
Adele ist frisch verliebt.
Rich Paul ist Sport-Agent.
Das heißt: Er kümmert sich um die Geschäfte bekannter Sportler und Sportlerinnen.
Aber: Seit 227 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Er findet in Liverpool statt.
Liverpool ist eine Stadt im Nord·westen von England.
Ganz nah an der Grenze zu Irland.
Joanne Anderson ist die Bürgermeisterin von Liverpool.
Sie sagt: "Jetzt beginnen Monate der Vorbereitungen für die beste Party jemals.
Ukraine, wir versprechen dir, wir werden dich stolz machen.
Der ESC findet am 13. Mai 2023 statt.
In der M&S Bank Arena am Hafen in Liverpool.
Die Band Kalush Orchestra schreibt dazu: "In der gleichen Stadt zu spielen, wo die Beatles begonnen haben, wird ein Moment sein, den wir nie vergessen werden.
Auch wenn es traurig ist, dass der ESC nicht in der Ukraine statt·finden kann, sind wir sicher, dass die Bürger von Liverpool herzliche Gastgeber sein werden.
Außerdem will Kalush Orchestra den ESC 2023 noch einmal gewinnen.
Damit der Wettbewerb im Jahr 2024 in der Ukraine statt·finden kann.
Siegfried und Roy waren bekannte Zauber·künstler.
Sie haben in Las Vegas in den USA gelebt.
Aber sie hatten Auftritte auf der ganzen Welt.
Jetzt wurde das Haus von Siegfried und Roy verkauft.
Das Haus heißt Dschungel Palast.
Eine Zirkus·familie hat es gekauft.
Die Carden-Familie.
Die Familie findet: Das Haus gehört zur Geschichte der Stadt Las Vegas.
Darum soll es erhalten bleiben.
So wie es jetzt ist.
Die Carden-Familie hat 3 Millionen Dollar für das Haus bezahlt.
Das sind umgerechnet 2,8 Millionen Euro.
Brett Carden ist der Vater der Carden-Familie.
Er hat Siegfried und Roy persönlich kennen·gelernt.
Damals hatte der Zirkus der Carden-Familie einen Auftritt in Las Vegas.
Die Familie dachte: Vielleicht wird das Haus sonst abgerissen.
Darum haben sie es gekauft.
In Zukunft sollen Menschen das Haus besichtigen und besuchen können.
Dieter Bohlen ist Sänger.
Und er schreibt Lieder für andere Musiker und Musikerinnen.
Zum Beispiel bei der Sendung Deutschland sucht sen Super-Star .
Früher hat Dieter Bohlen in der Band Modern Talking gesungen.
Zusammen mit Thomas Anders.
Die beiden waren sehr erfolg-reich.
Sie hatten viele Hits.
Zum Beispiel diese Lieder: • You're my heart, you're my soul • Cheri Cheri Lady • Terrain' up my heart
Jetzt singt Dieter Bohlen wieder auf der Bühne.
Er gibt ein Konzert geben.
Es ist sein erstes Konzert seit 16 Jahren.
Das Konzert ist am 31. August in Berlin.
Das Gebäude heißt Zitadelle.
Die Tickets
inn man ab dem 16. März kaufen.
Morgen gibt Dieter Bohlen ein Konzert in Moskau.
So kam er auf die Idee: Er könnte auch noch mal ein Konzert in Deutschland geben.
Dieter Bohlen singt bei dem Konzert alte Lieder von Modern Talking.
Für das Konzert wünscht er sich gutes Wetter.
Er schreibt: "Der liebe Gott wird uns einen warmen, kuscheligen Abend schicken – ich rede mit ihm.
Max Raabe ist Sänger.
Und er leitet ein Orchester.
Das Palast-Orchester in Berlin.
Max Raabe ist 53 Jahre alt.
Max Raabe hat in einem Interview über Hosen gesprochen.
Über lange und kurze Hosen.
Max Raabe trägt im Sommer kurze Hosen.
Aber nicht in der Öffentlichkeit.
Nicht in der Stadt.
Er sagt: "Ich finde, wenn man über 30 ist, sollte man das nicht mehr tun.
Einfach aus Rücksicht auf das ästhetische Empfinden der Mitmenschen.
Ästhetisch bedeutet: Schönheits-Empfinden.
Max Raabe findet es ok, im Frei-Bad kurze Hosen zu tragen.
Da wissen alle Menschen
Man begegnet Leuten in kurzen Hosen.
In der Innen-Stadt ist das nicht so.
Max Raabe sagt
Aber ich mag es nicht, wenn ich in Straßen-Cafés mehr Fleisch auf dem Stuhl sehe als auf dem Teller.
Was bedeutet: 'Halligalli'?
Halligalli bedeutet: Es ist ordentlich was los!
Man kann auch sagen: Es ist Trubel.
Heute weiß man nicht mehr sicher
Woher kommt die Bedeutung?
Zum Beispiel diese: • Holly Gully ist ein Party·tanz.
Der Names des Tanzes ist Englisch.
Er wird auch Halle Galli ausgesprochen.
Vielleicht kommt das Wort daher.
Bei einer Party ist es oft laut.
Holly Gully heißt im Englischen so etwas wie: Drunter und drüber.
Oder holter·di·polter.
Vielleicht kommt das Wort auch daher.
Man kann das Wort zum Beispiel so benutzen
Er hat zu seinem Geburtstag eingeladen.
Bei der Party war Halle Galli bis nachts um 2. Möchtest Du Dir ein Sprich·wort wünschen?
Buzz Aldrin war Astronaut.
Das bedeutet: Er ist in den Welt·raum geflogen.
Er war der zweite Mann auf dem Mond.
Er war auf dem ersten Flug zum Mond im Jahr 1969 dabei.
Sein Kollege Neil Armstrong hat als erster das Raum·schiff verlassen.
Er hat als erster Mensch den Mond betreten.
Buzz Aldrin war bei der·selben Reise zum Mond dabei.
Aber er hat erst als zweite Person das Raum·schiff verlassen.
Buzz Aldrin arbeitet heute nicht mehr als Astronaut.
Er ist 93 Jahre alt.
An seinem 93-sten Geburtstag hat Buzz Aldrin geheiratet.
Seine Frau heißt Anca Faur.
Buzz Aldrin schreibt dazu: "An meinem 93. Geburtstag freue ich mich, bekannt zu geben, dass meine langjährige Liebe Dr. Anca Faur und ich den Bund der Ehe geschlossen haben.
Buzz Aldrin und Anca Faur haben an einem Strand geheiratet.
Es war nur eine kleine Feier.
Buzz Aldrin hat zum vierten Mal geheiratet.
Die Polizei in Mannheim hatte einen ganz besonderen Einsatz.
Sie hat einen Teddy·bär gerettet.
Der Teddy lag auf der Autobahn zwischen dem Autobahn·kreuz Mannheim und dem Autobahn·kreuz Viernheim.
Zuerst wusste niemand: Wie ist der Teddy dort hin·gekommen?
Der Teddy wurde am letzten Samstag gefunden.
Seitdem war die Polizei auf der Suche.
Sie wollten heraus·finden
Wem gehört der Teddy?
Die Polizei hat Aufrufe im Internet geteilt.
Zusammen mit einem Foto des Teddys.
Jetzt hat sich der Besitzer bei der Polizei gemeldet.
Es ist ein 54-jährige Mann.
Er wohnt im Rhein-Neckar-Kreis.
Er hatte den Teddy als Geschenk gekauft.
Er wollte ihn einem kleinen Mädchen schenken.
Der Mann ist mit ihrer Familie befreundet.
Der Mann hat den Teddy auf dem Motor·rad mit·genommen.
Er war in einer Gepäck·tasche.
Aber auf der Auto·bahn hat der Mann den Teddy verloren.
Er ist aus der Gepäcktasche auf die Auto·bahn gefallen.
Zum Glück wurde niemand gefährdet oder verletzt.
Der Mann hat den Teddy bei der Polizei wieder ab·geholt.
Der Teddy trägt jetzt das Wappen der Polizei Mannheim.
Queen Elisabeth und Prinz Philip waren in Deutschland.
4 Tage lang.
Jetzt sind sie wieder nach Hause gereist.
Nach Groß-Britannien.
Viele Menschen haben sich über den Besuch der Queen gefreut.
Sie haben an den Straßen auf sie gewartet.
Um ihr zu winken.
Und um sie in Deutschland zu begrüßen.
Die Queen hat Frankfurt und Berlin besucht.
Am letzten Tag war sie in Bergen Belsen.
Das ist ein Konzentrations-Lager.
Im 2. Welt-Krieg wurden dort viele Menschen umgebracht.
Viele jüdische Menschen.
Und Kriegs-Gefangene.
Die Queen hat einen Kranz für die Opfer nieder-gelegt.
Um sie zu ehren.
Und um ihr Gedenken wach zu halten.
Queen Elisabeth hat Gespräche mit Angela Merkel geführt.
Und mit Joachim Gauck.
Er ist der Bundes-Präsident.
Sie haben über Politik gesprochen.
Darüber, dass Groß-Britannien Teil der EU bleiben soll.
Joanne K. Rowling hat ein Haus gekauft.
Ein Haus in der englischen Stadt Tutshill.
In diesem Haus hat sie als Kind gelebt.
Joanne K. Rowling hat für das Haus 400.000 Pfund für das Haus bezahlt.
Das sind 460.000 Euro.
Jetzt lässt Joanne K. Rowling das Haus renovieren.
Viele Menschen in Deutschland essen gerne Pizza.
Im Jahr 1952 gab es die erste Pizzeria in Deutschland.
Nicolino di Camillo hat sie in Würzburg eröffnet.
Er wurde gefragt: Welchen Belag hat er damals am liebsten auf die Pizza gelegt?
Nicolino di Camillo hat geantwortet: "Alles, was im Kühl·schrank war.
Bei der Umfrage wollte eine Firma heraus·finden: Was essen die Menschen in Deutschland am liebsten auf ihrer Pizza?
Bei der Umfrage wurden die Menschen gefragt
Welche 3 Zutaten mögt Ihr am liebsten auf Pizza?
Das ist das Ergebnis: Die meisten Menschen in Deutschland mögen auf ihrer Pizza am liebsten diese 3 Zutaten: Salami, Schinken und Pilze.
Diese Pizza heißt in vielen Pizzerien Pizza Speciale.
Und welchen Käse mögen die Menschen in Deutschland am liebsten auf ihrer Pizza?
Am liebsten mögen sie Mozzarella.
Dazu wurden 1.340 Personen befragt.
Dort wurde fest-gestellt
Die haben haben das Corona-Virus.
Tom Hanks schreibt dazu: "Es gibt Dinge, die wir tun können, um das alles durchzustehen, indem wir auf den Rat von Experten hören und auf uns und andere aufpassen, nicht wahr?
Außerdem bedankt sich Tom Hanks.
Er und seine Frau Rita Wilson werden in der Quarantäne gut versorgt.
Er sagt: Alle kümmern sich gut um die beiden.
Jetzt können sie nur abwarten.
Tom Hanks schreibt: "Ein Tag nach dem anderen.
Was bedeutet 'hangry'?
Das Wort hangry spricht man so aus: häng-ri.
Es ist eine Mischung aus 2 englischen Wörtern.
Aus dem Wort hungry.
Das heißt übersetzt: hungrig.
Und aus dem Wort angry.
Das heißt übersetzt: ärgerlich oder sauer.
Hangry bedeutet also
Eine Person ist sehr hungrig.
Darum hat sie sehr schlechte Laune.
Sie ist sauer und hungrig gleich·zeitig.
Zum Beispiel: Eine Frau sitzt im Büro vor dem Computer.
Sie schreibt an einem Text.
Sie hat einen wichtigen Auftrag.
Darum will sie schnell mit dem Text fertig werden.
Sie arbeitet sehr konzentriert.
So hat sie vergessen, eine Pause zu machen.
Sie hat schon zu lange nichts gegessen.
Und sie merkt: Sie kommt mit dem Text nicht weiter.
Sie wird sauer.
Sie flucht und schimpft.
Man kann sagen: Sie ist hangry.
Dann bemerkt die Frau: Sie ist hungrig.
Sie muss erst etwas essen.
Erst dann kann sie gut weiter·arbeiten.
Sie ist eine Banane und ein paar Nüsse.
Sie ist nicht mehr sauer.
Ihr Gehirn funktioniert wieder besser.
Und sie kann den Text schnell zu Ende schreiben.
König Harald musste operiert werden.
Die Ärzte und Ärztinnen hoffen: Jetzt kann er wieder besser atmen.
2005 hatte König Harald schon einmal eine Herz-OP.
Eine Herz-Klappe hält 10 bis 15 Jahre.
Darum musste er jetzt wieder operiert werden.
Ein Sprecher vom Königs-Haus sagt: "Der Zustand des Königs ist gut.
König Harald ist bis Ende Oktober krank-geschrieben.
In dieser Zeit ist sein Sohn Haakon seine Vertretung.
Torben Riehl ist Wissenschaftler und Forscher.
Und er ist Taucher.
Er arbeitet in Frankfurt.
Er hat eine neue Krebs-Art entdeckt.
Es ist ein kleiner Tiefsee-Krebs.
Er lebt im Nord-Pazifik.
Er ist nur 6,5 Millimeter groß.
Torben Riehl ist Fan der Band Metallica.
Darum hat er die neue Krebs-Art nach der Band benannt.
Sie heißt jetzt Macrostylis metallicola.
Auf deutsch wird sie auch Metallica-Assel genannt.
Torben Riehl sagt: "Metallica hat mich schon den Großteil meines Lebens begleitet.
Es begeistert mich daher riesig, die Band mit der Benennung einer neuen Art zu ehren.
Der kleine Krebs lebt im Meer zwischen Mexiko und Hawaii.
Er lebt in der Tiefsee.
Also sehr weit unten in der Tiefe des Meeres.
Bis zu 5.000 Meter tief unter der Meeres-Oberfläche.
Dort ist es sehr dunkel.
Und der Druck ist sehr hoch.
Der Name Name "Metallicola" heißt übersetzt
Damit will Torben Riehl sagen: Es gibt Umwelt-Probleme.
Auch in der Tiefsee.
Die Meere werden verschmutzt.
Das führt zu vielen Schwierigkeiten.
Torben Riehl sagt: Man muss bald etwas ändern.
Man muss die Meere besser schützen.
Sonst können viele Tier-Arten nicht überleben.
Im Moment sind alle Kinos geschlossen.
Aber: In Marl gibt es jetzt ein neues Kino.
Und man kann es trotzdem besuchen.
Denn: Es ist ein Auto-Kino.
3 Firmen-Besitzer haben sich zusammen-getan.
Ihre Firmen sind gerade geschlossen.
Sie hoffen: Mit dem Auto-Kino können sie auch jetzt Geld verdienen.
Und Menschen können ins Kino gehen.
Denn: Alle bleiben in ihrem eigenen Auto.
Das Auto-Kino ist in Marl.
Es eröffnet am 6. April
Am 11.11. hat der Karneval wieder angefangen.
In vielen Städten gibt es jetzt neue Prinzen-Paare.
Die Prinzen-Paare sind wichtig im Karneval.
Ein Mann und eine Frau sind dann für einen Karneval Prinz und Prinzessin.
Sie besuchen viele Veranstaltungen.
Sie feiern mit den Menschen zusammen.
Meistens sind es ein Mann und eine Frau.
In Nürnberg ist das dieses Jahr anders.
Dort gibt es dieses Jahr ein lesbisches Prinzen-Paar.
Sie lieben sich.
Und sie sind zusammen Karnevals-Prinzessinnen.
Sie heißen Prinzessin Marcella die Erste.
Und Prinzessin Sena die Erste.
Sie gehören zur Tanz-Gruppe Crazy Dancers aus Nürnberg.
Crazy Dancers heißt übersetzt
Verrückte Tänzer und Tänzerinnen. Marcella die Erste und Sena die Erste sind jetzt bis zum Ascher-Mittwoch 2020 auf dem Karnevals-Thron.
Attila Hildmann streitet sich mit der Berliner Polizei.
Es geht um sein geparktes Auto.
Die Polizei in Berlin beschreibt, was passiert ist
Die Polizei in Berlin hat einen Straf-Zettel geschrieben.
Ein Auto war falsch geparkt.
Die Polizei hat dem Auto-Besitzer einen Straf-Zettel geschrieben.
Das Auto gehört Attila Hildmann.
Er hatte in der Nähe von seinem Restaurant geparkt.
Er war sauer über den Straf-Zettel.
Er hat zu den Polizisten gesagt: "Idiot, hast du nichts Besseres zu tun?!
Die Polizei sagt: Dann ist Attila Hildmann mit dem Auto weg-gefahren.
Er wollte abhauen.
5 Streifen-Wagen haben ihn verfolgt.
Sie konnten Attila Hildmann stoppen.
Er wurde fest-genommen.
Aber er hat sich dagegen gewehrt.
Darum haben die Polizisten Hand-Schellen benutzt.
Jetzt schreiben sie einen Bericht über das, was passiert ist.
Die Polizisten schreiben
Zu prüfen bleibt, ob der Mann aufgrund seines Verhaltens geeignet ist, künftig am Straßen-Verkehr teil-zu-nehmen.
Damit meinen sie: Attila Hildmann hat einen Fehler gemacht.
Vielleicht muss er seinen Führer-Schein abgeben.
Es muss geprüft werden.
Attila Hildmann sagt
Es stimmt nicht, was die Polizei Berlin sagt.
Er erzählt die Geschichte so: Er hatte sein Auto geparkt.
Er hat gesehen
Die Polizei will ihm einen Straf-Zettel schreiben.
Darum ist er mit seinem Auto weg-gefahren.
Er wollte nicht abhauen.
Er wollte sein Auto nur an einer anderen Stelle parken.
Dann kamen 5 Polizei-Autos.
11 Polizisten haben Attila Hildmann fest-gehalten.
Er beschreibt es so: "Man zerrte mich aus dem Wagen, legte mir Hand-Schellen an, und ich empfand das als unverhältnis-mäßig und wehrte mich.
Es folgten Würge-Griffe.
Ich wurde wie ein Schwerst-Krimineller behandelt, wegen einer Ordnungs-Widrigkeit.
Ein Polizist hat mir gedroht
Mach so weiter und du landest gleich auf dem Asphalt.
Ich habe keinen der Beamten als Idioten bezeichnet, sondern sie lediglich geduzt - das wurde als Beleidigung aufgefasst.
Danach musste Attila Hildmann einen Drogen-Test machen.
Aber er hatte keine Drogen genommen.
Attila Hildmann hat ein Foto von seinem Auto und den Polizisten gemacht.
Das Foto hat Attila Hildmann im Internet geteilt.
Die Polizei Berlin hat darauf geantwortet.
Sie haben auch ein Foto im Internet geteilt.
Für die Zukunft wünscht sich die Polizei Berlin einen respekt-volleren Umgang.
Das heißt: Sie wollen in Zukunft mit Respekt behandelt werden.
Von Attila Hildmann.
Und von allen anderen.
Heute hat Daniel Craig Geburtstag.
Seit 2006 spielt Daniel Craig James Bond.
Auch als James Bond hat er jetzt ein Jubiläum.
James Bond arbeitet seit 25 Jahren als Agent.
Heute schreiben viele Zeitungen über Daniel Craig.
Sie gratulieren ihm zum Geburtstag.
James Bond darf ruhig Falten haben.
Im Moment gibt es einen beliebten Hashtag bei twitter.
Ein Hashtag ist ein Zeichen im Internet.
Es wird auf der Internet-Seite twitter benutzt.
So sieht das Zeichen aus: #.
Über das Zeichen kann man Themen auf der Internet-Seite suchen und finden.
Zum Beispiel: Man sucht Texte zum Thema Hochzeit.
Dann gibt man in die Suche ein: .
Dann findet man Einträge zum Thema Hochzeit.
Viele verschiedene Menschen haben die Texte geschrieben.
Der neue Hashtag bei twitter ist .
Viele Menschen benutzen ihn gerade.
Mit dem Hashtag wollen Menschen im Rollstuhl zeigen: Ich sehe gut aus.
Ich bin sexy.
Ich sitze im Roll-Stuhl.
Aber man muss kein Mit-Leid mit mir haben.
Wie hat es angefangen mit dem neuen Hashtag?
Ken Jennings ist Moderator.
Er hat etwas im Internet geschrieben.
Er schreibt: "Es gibt nichts Traurigeres als eine gut aussehende Person in einem Roll-Stuhl.
Dieser Satz hat viele Menschen im Roll-Stuhl wütend gemacht.
Sie wollten eine Antwort an Ken Jennings senden.
Und sie wollen, dass die Menschen weniger Vorurteile haben über Menschen im Roll-Stuhl.
Darum gibt es jetzt den Hashtag .
Ein Reisender hat Fotos von einer Löwin gemacht.
Es war in einem Wild-Park in der Serengeti in Afrika.
Die Löwin hatte ein Baby.
Das Baby hat Milch bei der Löwin getrunken.
Aber es war kein Löwen-Baby.
Es war ein Leoparden-Baby.
Hier kann man ein Foto von der Löwin und dem Leoparden-Baby sehen .
Die Löwin hat im letzten Monat auch ein Baby bekommen.
Ein Löwen-Baby.
Dann hat sie das Leoparden-Baby gefunden.
Es war ganz alleine.
Die Löwin hat das Leoparden-Baby mitgenommen.
Sie kümmert sich jetzt um beide Babys.
Luke Hunter ist Wissenschaftler.
Er kennt sich gut mit Löwen und Leoparden aus.
Er sagt: "Das ist absolut einzigartig.
Er sagt: So etwas ist noch nie passiert.
Wie geht es jetzt weiter mit dem Leoparden-Baby?
Luke Hunter sagt: "Die Natur ist unberechenbar, wir werden sehen, was als Nächstes passiert.
Adele hat ein neues Haus gekauft.
Es ist ein Luxus·haus.
Ein solches Haus nennt man auch Villa.
Die Villa hat vorher dem Schauspieler Sylvester Stallone gehört.
Die Villa hat 6 Schlaf·zimmer und 9 Bäder.
Das Grundstück zur Villa ist sehr groß.
So groß wie 5 Fußball·felder.
Außerdem gibt es einen Pool, einen Golf·platz und Park·plätze für 8 Autos.
Adele wird zusammen mit ihrem Partner in dem Haus wohnen.
Und zusammen mit ihrem Sohn Angelo.
Hier kann man ein Video der Villa sehen.
Viele Menschen freuen sich auf Feier·tage wie Weihnachten oder Silvester.
Andere Menschen haben Angst davor.
Sie verbringen die Feier·tage alleine.
An den Feier·tagen fühlen sie sich noch einsamer als sonst.
Darum gibt es verschiedene Stellen, die an solchen Tagen helfen.
Die Aktion Keiner bleibt allein richtet sich an junge Erwachsene und Menschen mittleren Alters.
Sie vermitteln Menschen, die zusammen Weihnachten oder Silvester feiern wollen.
So geht es
Man kann sich bei Keiner bleibt allein melden.
Man sagt, in welcher Stadt man feiert.
Und wie viele Menschen dazu·kommen können.
Die Macher*innen von Keiner bleibt allein schauen dann
Welche Menschen suchen in dieser Stadt nach Gesellschaft an den Feiertagen?
Dann bringen sie diese Menschen zusammen.
Sie können sich vorher treffen und kennen·lernen.
Oder erst an den Feier·tagen.
Es gibt auch ein Angebot für ältere einsame Menschen.
Das ist die Telefonnummer von Silber·netz: 0800 4 70 80 90. Und das ist die Internet·seite: https://silbernetz.org .
Durch diese Aktionen müssen weniger Menschen alleine Silvester feiern.
Wenn sie es nicht wollen.
Seine Freundin und er haben sich getrennt.
Seine ehemalige Freundin heißt Toni Garn.
Die beiden waren seit Mai 2013 zusammen.
Das waren 1 1/2 Jahre.
Seit einigen Monaten gab es keine Fotos mehr von dem Paar.
Sie wurden nicht mehr zusammen in der Öffentlichkeit gesehen.
Deshalb gab es schon Gerüchte.
Viele Menschen hatten vermutet, dass sie sich getrennt haben.
Ein Freund des Paares sagt jetzt: Das stimmt.
Leonardo DiCaprio und Toni Garn sind kein Paar mehr.
Gestern war Barack Obamas letzter Tag als Präsident von Amerika.
Ab heute ist Donald Trump der neue Präsident.
Gestern hat Barack Obama sein letztes Telefonat als Präsident geführt.
Er hat in Berlin angerufen.
Bei Angela Merkel und ihrem Mann Joachim Sauer.
Barack Obama wollte sich von Angela Merkel verabschieden.
Er hat sich am Telefon bedankt.
Er hat sich bedankt für 8 Jahre Freundschaft und Partnerschaft.
Barack Obama fand die Zusammen-Arbeit mit Angela Merkel gut.
Sie macht gute Arbeit.
Und er findet: Sie ist mutig.
Das hat er ihr am Telefon gesagt.
Gestern war der Tag der Leichten Sprache.
Jetzt gibt es ein neues Buch in Leichter Sprache.
Es ist ein Asterix-Comic.
Asterix-Comics gibt es in vielen verschiedenen Sprachen.
In 114 verschiedenen Sprachen.
Und auch in vielen deutschen Dialekten.
Jetzt gibt es das Heft Asterix bei den Olympischen Spielen in 2 neuen Ausgaben.
In Deutsch Leichter Sprache.
Und in Englisch Leichter Sprache.
Die beiden neuen Asterix-Hefte werden von Special Olympics heraus·gegeben.
Special Olympics sind Olympische Spiele für Menschen mit Lern·schwierigkeiten.
Hier kann man die Hefte bestellen .
Seine Frau heißt Máxima.
Seit 2013 sind sie König und Königin.
So sehen sie aus: Gerade sind Willem-Alexander und Máxima zu Besuch in Deutschland.
Gestern waren sie in Lübeck.
Heute sind sie in Hamburg.
Heute haben sie sich die Sonnen-Finsternis angesehen.
Aber sie sind vor allem zum Arbeiten hier.
Sie haben sich über Land-Wirtschaft informiert.
Und über Schiffe, die mit Erd-Gas fahren.
Heute am Abend reisen sie zurück in die Nieder-lande.
Tanja Szewczenko ist Sportlerin.
Sie war eine bekannte Eis-Kunst-Läuferin.
Heute arbeitet sie als Schauspielerin.
Tanja Szewczenko ist 43 Jahre alt.
Tanja Szewczenko ist Mutter geworden.
Sie hat Zwillinge bekommen.
Es sind 2 Jungen.
Sie heißen Leo und Luis.
Tanja Szewczenko schreibt dazu im Internet: "Ein bisschen zu früh ...
aber wir waren einfach zu neugierig und wollten wissen, was hier draußen alles so los ist!
Damit meint sie: Die Babys sind zu früh zur Welt gekommen.
Darum sind die noch im Kranken-Haus.
Tanja Szewczenko und ihr Mann Norman Jeschke haben schon eine Tochter zusammen.
Sie heißt Jona und ist 10 Jahre alt.
Dieses Jahr macht sie bei der Fernseh-Sendung Let's Dance Kinder mit.
Liv Tyler ist Schauspielerin und Model.
Liv Tyler ist mit Dave Gardner zusammen.
Mit ihrem Freund zusammen hat sie 3 Kinder. 2 Söhne und eine Tochter.
Gestern wurde ihre Tochter geboren.
Tim Bendzko ist Vater geworden.
Am 31.12.2020 hat seine Partnerin ein Baby bekommen.
Hier kann man es sehen. https://www.instagram.com/p/CJet3EtK3ge/ Tim Bendzko schreibt dazu: "Alles wird gut, Verstärkung ist da.
Bis jetzt weiß man nicht: Wie heißt das Baby?
Oder: Ist das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Charlotte von Cambridge ist eine Prinzessin.
Sie ist die Tochter von Prinz William und Prinzessin Kate.
Sie ist die Enkel-Tochter von Prinz Charles.
Und sie ist die Ur-Enkelin von Königin Elisabeth.
Heute hat Prinzessin Charlotte Geburtstag.
Sie wird 2 Jahre alt.
Wie sieht Prinzessin Charlotte aus?
Darum gibt es ein neues Foto von ihr.
Prinzessin Kate hat das Foto gemacht.
Sie hat ihre Tochter selbst fotografiert.
Das Königs-Haus schreibt dazu: "Der Herzog und die Herzogin freuen sich, dieses Bild anlässlich des 2. Geburtstags von Prinzessin Charlotte zu teilen.
Sie bedanken sich für die liebevollen Botschaften und hoffen, dass jeder das Foto von Prinzessin Charlotte so genieße wie sie.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Pizza Pizza – Ein Stück vom Himmel
Der talentierte Mr. Ripley • Ocean’s 11 • Ocean’s 12 • Ocean’s 13 Matt Damon ist 45 Jahre alt.
Matt Damon hat schon viele Filme gemacht.
Auch jetzt im Moment dreht er noch einen Film.
Ein anderer Film kommt ab August 2016 ins Kino.
Matt Damon hat in den letzten Jahren sehr viel gearbeitet.
Matt Damon ist verheiratet.
Er und seine Frau Luciana Barroso haben zusammen 3 Töchter.
Seine Frau hat noch ein Kind aus einer früheren Beziehung.
Sie leben alle zusammen als Familie.
In Zukunft will Matt Damon mehr Zeit mit seiner Familie verbringen.
Er sagt in einem Interview: "Ich werde eine Pause von einem Jahr einlegen.
Ich habe jetzt 4 Filme in Folge gedreht, ein weiterer steht noch auf meiner Liste.
Ich habe meine Familie durch die ganze Welt geschleppt und freue mich nun auf die geplante Auszeit.
Als letzten Film vor seiner Pause beendet Matt Damon noch den Film "Suburbicon".
George Clooney ist der Regisseur.
Beth Ditto ist Sängerin und Musikerin.
Heute hat Beth Ditto Geburtstag.
Wegen Corona kann Beth Ditto keine große Party feiern.
Aber sie sendet einen Gruß an ihre Fans.
Und sie trinkt Champagner.
Beth Ditto spricht Englisch in dem Video.
Er heißt Semper-Opern-Ball.
Er ist in diesem Opern-Haus: Kurz vor dem Semper-Opern-Ball werden jedes Jahr auch Orden verliehen.
Hans-Joachim Frey ist der Chef vom Ball-Verein.
Er sagt jetzt auch
Der Orden war ein Fehler.
Sie haben ihn an den falschen Mann verliehen.
Er sagt: "Wir möchten uns für diese Preis-Verleihung entschuldigen und davon distanzieren.
Die Verleihung war ein Fehler.
Judith Rakers wollte 2020 den Semper-Opern-Ball moderieren.
Zusammen mit Roland Kaiser.
Aber: Sie ist auch nicht mit dem Orden für den ägyptischen Präsidenten einverstanden.
Darum hat sie abgesagt.
Sie wird den Ball nicht moderieren.
Roland Kaiser ist mit dem Orden auch nicht einverstanden.
Er weiß noch nicht: Wird er den Ball moderieren oder nicht?
Jetzt wird Mareile Höppner den Ball moderieren.
Sie sagt: "Am Ende ist ‎dieser Ball ein Abend für die Dresdner.
Und ich weiß, wie viel dieser Ball den Menschen bedeutet.
Ich spiele also von Herzen gern die Feuerwehr und ‎fühle mich geehrt, das zweite Mal den Ball zu moderieren.
Johnny Depp ist einer der bekanntesten Schauspieler der Welt.
Zusammen mit seiner Ex-Frau Vanessa Paradis hat Johnny Depp 2 Kinder.
Ihre Tochter heißt Lily-Rose.
Ihr Sohn Sohn heißt Jack.
Die Eltern wollten, dass die Kinder nicht mit Star-Rummel groß werden.
Deshalb haben sie mit ihnen in Frankreich gelebt.
Auf dem Land.
Trotzdem hat Lily-Rose jetzt zum ersten Mal auch als Schauspielerin gearbeitet.
Sie hat im Film "Yoga Hosers" mitgespielt.
Zusammen mit ihrem Vater.
2 Freundinnen sind Yoga-Fans.
Beide sind 15Jahre alt.
Und sie werden von einem Außerirdischen bedroht.
Johnny Depp soll den Außerirdischen jagen.
Yoga Hosers" kommt im nächsten Sommer in die Kinos.
Die Dresdner Sinfoniker sind eine Gruppe von Musikern und Musikerinnen.
Sie machen zusammen klassische Musik.
Es ist eine Gruppe aus verschiedenen Orchestern in ganz Europa.
Die Musiker und Musikerinnen kommen aus verschiedenen Ländern.
Die Dresdner Sinfoniker geben Konzerte in vielen verschiedenen Ländern.
Jetzt haben sie ein Konzert an der Grenze zwischen den USA und Mexiko gegeben.
An dieser Grenze will der amerikanische Präsident Donald Trump eine Mauer bauen.
Damit keine Menschen mehr von Mexiko in die USA kommen können.
Die Dresdner Sinfoniker haben ihr Konzert "Tear Down That Wall" genannt.
Reißt die Mauer ein.
Sie wollen damit sagen
Sie finden die Politik von Donald Trump nicht gut.
Sie wollen keine Mauer zwischen den USA und Mexiko haben.
Der Leiter der Dresdner Sinfoniker sagt: "Mit Musik und Kunst senden wir eine Botschaft gegen Fanatismus und Nationalismus in der Welt.
Mehr als 2.000 Menschen waren bei dem Konzert.
Das Konzert wurde am Grenz-Zaun gespielt.
Auf der mexikanischen Seite der Grenze.
Auf der amerikanischen Seite haben auch einige Menschen zugehört.
Es waren auch Wähler von Donald Trump auf der amerikanischen Seite der Grenze.
Sie hatten amerikanische Flaggen dabei.
Und sie haben gerufen: "Baut diese Mauer!
Aber die Musik war lauter als diese Rufe.
Der Leiter der Dresdner Sinfoniker sagt: "Es war ein fröhlicher und bunter Protest gegen die Mauer.
Heute: Was bedeutet BIPoC?
So spricht man das Wort aus: Bei·pock.
BIPoC ist eine Abkürzung.
Sie steht für diese englischen Wörter: Black Indigenous and People of Color.
Übersetzt heißt es etwa: Schwarze Indigene und farbige Menschen.
Indigen bedeutet: Diese Menschen haben schon sehr lange in einem Land gelebt.
Lange bevor, Menschen aus Europa in dieses Land gekommen sind.
BIPoC sind also Menschen, die nicht weiß sind.
Sie haben eine andere Haut·farbe.
Wegen ihrer Haut·farbe erleben BIPoC oft Benachteiligung.
Sie werden ausgegrenzt.
Diese Erfahrungen teilen viele Menschen.
BIPoC ist eine Selbst·bezeichnung.
Das bedeutet: Viele Menschen sagen über sich selbst: Ich bin BIPoC.
Sie zeigen damit: sie fühlen sich mit anderen BIPoC verbunden.
Sie teilen ähnliche Erfahrungen.
Stephen King hatte lange eine Facebook-Seite.
Er hat dort über Politik geschrieben.
Oder er hat Buch-Tipps gegeben.
Jetzt hat er seine Facebook-Seite gelöscht.
Er erklärt es so: "Ich fühle mich weder wohl in der Flut falscher Informationen, die in der politischen Werbung erlaubt sind, noch vertraue ich auf die Fähigkeit, die Privatsphäre der Benutzer zu schützen.
Damit meint er: Facebook zeigt zuviel Werbung.
Auch Werbung für Politik.
Manche Informationen bei Facebook sind falsch.
Und er glaubt: Seine Daten sind bei Facebook nicht sicher.
Man kann aber trotzdem noch Texte von Stephen King im Internet lesen.
Er ist noch bei Twitter.
Hier findet man seine Twitter-Seite.
Katy Perry und Orlando Bloom haben sich getrennt.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Der Herr der Ringe • Fluch der Karibik • Die 3 Musketiere Orlando Bloom ist 40 Jahre alt.
Katy Perry und Orlando Bloom waren ein Paar.
Sie haben sich Anfang 2016 bei einer Preis-Verleihung kennen-gelernt.
Ein Sprecher von Katy Perry und Orlando Bloom sagt: "Bevor Gerüchte oder Falsch-Meldungen überhand-nehmen, können wir bestätigen, dass Orlando und Katy im Moment in Respekt und Liebe auf Distanz gehen.
Viele Jahre gab es in Deutschland keine Biber mehr.
Sie waren ausgestorben.
Mehr als 150 Jahre lang.
Aber jetzt gibt es wieder Biber in Deutschland.
Biber sind Nage·tiere.
Sie leben an Land und im Wasser.
Sie können gut tauchen.
Sie haben scharfe Zähne.
Damit können sie Holz·stämme durch·nagen.
Biber bauen Stau·dämme im Wasser.
Biber sind nachtaktiv.
Das bedeutet: Tagsüber schlafen sie.
Sie sind fast immer abends oder nachts unter·wegs. 150 Jahre lang gab es keine Biber in Deutschland.
Sie wurden gejagt und von Menschen getötet.
Bis es gar keine mehr gab.
Fach·leute schätzen: Heute leben wieder bis zu 40 Tausend Biber in Deutschland.
Seit einiger Zeit ist klar: Wahrscheinlich lebt mindestens ein Biber in Köln.
Bis jetzt wurde er noch nicht gesehen.
Aber er hat Spuren hinter·lassen.
Zum Beispiel Nage·spuren an Bäumen.
An den Ufern der Teiche der Zündorfer Groov.
Man sieht: Die Nage·spuren sind unterschiedlich alt.
Das zeigt: Der Biber ist nicht auf der Durch·reise.
Er ist schon länger in Köln.
Bis jetzt weiß man nicht: Ist es nur ein einzelner Biber?
Oder ist es eine kleine Gruppe von Bibern?
Denn Biber sind sehr scheu.
Sie halten sich meistens von Menschen fern.
Willi Herren ist tot.
Bis jetzt weiß man noch nicht genau: Woran ist Willi Herren gestorben?
Aber: Willi Herren hat Drogen genommen.
Wahrscheinlich hat sein Tod damit zu tun.
Willi Herren war Schauspieler.
Darüber wurde er sehr bekannt.
Zu der Zeit war er noch sehr jung.
Er war erst 16 Jahre alt.
Willi Herren war auch Schlager-Sänger.
Er hat auf Mallorca gesungen.
Willi Herren hat schon früh in seinem Leben Drogen genommen und zuviel Alkohol getrunken.
Er hat immer wieder versucht aufzuhören.
Aber das hat er immer nur für kurze Zeit geschafft.
Elton John wird jetzt geehrt.
Er bekommt einen Orden.
Den britischen Ehren-Orden.
Wofür wird Elton John geehrt?
Für seine Musik.
Sie ist etwas Besonderes.
Außerdem setzt Elton John sich für die Rechte von AIDS-kranken Menschen ein.
Das macht er schon sehr lange.
Auch das ist etwas Besonderes.
Für diese beiden Leistungen hat Elton John den Orden bekommen.
Elton John hat den Orden von Prinz Charles bekommen.
Dafür wurde er ins Schloss Windsor in London eingeladen.
Bei der Ordens-Feier hat Elton John einen Geh-Stock benutzt.
Jetzt machen viele Menschen sich Sorgen um Elton Johns Gesundheit.
Elton John sagt dazu: "Ich sehe vielleicht noch nicht 100 Prozent fit aus, aber ich kann es kaum abwarten, wieder loszulegen.
Die Ehrung ist nur eine Erinnerung daran, dass noch mehr zu tun ist - mehr Arbeit in der Musik, mehr Arbeit in der Wohltätigkeit.
Das Leben ist großartig und ich bin sehr glücklich.
Robert Harting ist Diskus-Werfer.
Diskus-Werfen ist eine Sport-Art.
Sie gehört zur Leicht-Athletik.
Bei dieser Sprt-Art versuchen die Sportler, eine Scheibe so weit wie möglich zu werfen.
In dieser Sport-Art ist Robert Harting sehr erfolgreich.
2012 und 2013 war er in Deutschland Sportler des Jahres.
Jetzt hat Robert Harting eine Auszeichnung abgelehnt.
Er stand auf der Liste des "Welt-Leichtathleten des Jahres".
Auf dieser Liste will er nicht stehen.
Er möchte nicht für diesen Preis kandidieren.
Warum nicht, hat er erklärt: "Ich bitte die IAAF, mich von der Liste zu streichen.
Zwar finde ich die Nominierung als solche toll.
Dennoch stehe ich zusammen mit einem ehemaligen Dopingsünder zur Wahl - und das ist für mich der Grund auf den Verzicht.
Auf dieser Liste stehen auch Sportler, die Doping betrieben haben.
Das heißt: Sie haben verbotene Medikamente genommen.
Um in ihrem Sport besser zu sein.
Damit möchte Robert Harting nichts zu tun haben.
Deshalb hat er den Preis abgelehnt.
Robert Harting findet: Diese Leute dürften nicht auf der Liste stehen.
Sie sollten den Preis nicht bekommen.
Er fühlt sich davon beleidigt.
Und seine Fans auch.
Er sagt: Die Jury sollte "Ehrlichkeit in ihr Bewertungsschema aufnehmen".
Batman ist eine Figur aus einem Comic.
In den Geschichten lebt Batman in Amerika.
In der Stadt Gotham City.
Dort kämpft er gegen das Böse.
Er trägt immer einen schwarzen Anzug.
Und eine Fledermaus-Maske.
Chiba ist eine Gegend in Japan.
Auch dort lebt ein Batman.
Die Menschen dort nennen ihn Chibatman.
Er hat einen schwarzen Anzug an - wie Batman.
Er hat eine Fledermaus-Maske.
Und ein schwarzes Motor-Rad.
Aber er jagt keine Verbrecher.
Er hat eine andere Mission.
Ein anderes Wort für Mission ist Auftrag.
Die Mission von Chibatman ist
Er will gute Laune verbreiten.
Er möchte, dass die Menschen sich freuen, wenn sie ihn sehen.
Das funktioniert.
Viele Menschen mögen ihn.
Sie bleiben am Straßen-Rand stehen, wenn er vorbei-fährt.
Und sie machen Fotos von ihm.
Was haben die beiden Batmans gemeinsam?
Niemand kennt ihren Namen.
Sie halten ihn geheim.
Sie wollen im echten Leben nicht erkannt werden.
Und worin unterscheiden sie sich?
Der echte Batman hält sich nicht an die Verkehrs-Regeln.
Chibatman steht manchmal auch im Stau.
Neue Star-Nachrichten findet Ihr hier wieder ab dem 16. November
Deniz Yücel ist Journalist.
Das heißt: Er schreibt Texte für eine Zeitung.
Er schreibt für die Zeitung
DIE WELT.
Seit 2015 hat er für DIE WELT aus der Türkei berichtet.
Deniz Yücel war 1 Jahr lang im Gefängnis.
Er war in der Türkei im Gefängnis.
Jetzt soll Deniz Yücel frei-gelassen werden.
Das hat sein Anwalt gesagt.
Niemand weiß genau
Warum war Denzi Yücel im Gefängnis?
Es gab keine Anklage.
Er saß in Untersuchungs-Haft.
Untersuchungs-Haft heißt: Man glaubt: Eine Person hat eine Straf-Tat begangen.
Zum Beispiel einen Einbruch.
Oder einen Mord.
Aber man kennt noch nicht alle Informationen zu der Straf-Tat.
Man weiß noch nicht sicher
Ist die Person schuldig oder nicht?
Es muss noch genauer untersucht werden.
So lange ist die Person im Gefängnis.
Meistens dauert die Untersuchungs-Haft nicht lange.
So sind die Gesetze in Deutschland.
In der Türkei sind die Gesetze anders.
Deniz Yücel ist seit einem Jahr in Untersuchungs-Haft.
Er durfte noch nicht mit einem Richter reden.
Wie lange muss er in Haft bleiben?
Die türkischen Behörden sagen: Deniz Yücel hat geheime Informationen veröffentlicht.
Sie fordern
Yücel soll frei-gelassen werden.
Das passiert jetzt.
Wann wird Deniz Yücel frei-gelassen?
Wie lange dauert es noch?
Dauert es ein paar Stunden?
Dauert es ein paar Tage?
Und man weiß noch nicht genau
Kann Deniz Yücel die Türkei dann verlassen? Kann er sofort nach Deutschland reisen?
Der Anwalt sagt: Wahrscheinlich ja.
Deniz Yücel hat keine Ausreise-Sperre.
Der Anwalt von Deniz Yücel bedankt sich.
Er bedankt sich bei dem deutschen Außen-Minister Sigmar Gabriel.
Sigmar Gabriel hat sich intensiv bemüht, zu einer Lösung bei-zu-tragen.
Dieses Wochen·ende wurde das Thron·jubiläum der Queen gefeiert.
Das heißt: Sie ist jetzt seit 70 Jahren Königin.
Darum gab es ein großes Fest.
Menschen auf der ganzen Welt haben die Queen gefeiert.
Mit Straßen·paraden.
Mit Konzerten.
Jetzt hat sich die Queen für die vielen Glückwünsche bedankt.
Sie schreibt: "Ich bin begeistert und tief berührt, dass so viele Menschen auf die Straße gegangen sind, um mein Platin·jubiläum zu feiern.
Die Güte, die Freude und die Verbundenheit, die in den vergangenen Tagen spürbar waren, haben mich inspiriert.
Auch wenn ich nicht an jeder Veranstaltung persönlich teil·genommen habe, so war mein Herz doch bei Ihnen allen – und ich werde Ihnen weiter·hin mit der Unterstützung meiner Familie nach besten Kräften dienen.
Michael Bond ist tot.
Michael Bond war Schriftsteller.
Sein berühmtestes Buch ist Paddington der Bär.
Michael Bond hat erzählt, wie er die Geschichte von Paddington geschrieben hat: "Weihnachten 1956 habe ich einen kleinen Spielzeug-Bären gekauft.
In einem Londoner Laden war er als einziger im Regal übrig geblieben, und er tat mir einfach leid.
Ich habe ihn als Geschenk für meine Frau Brenda mit-genommen und ihn Paddington genannt, weil wir damals in der Nähe vom Paddington-Bahnhof wohnten.
Ich habe ein paar Geschichten über den Bären geschrieben, eher aus Spaß.
Nach 10 Tagen war genug Stoff für ein Buch zusammen-gekommen.
Es war eigentlich gar nicht speziell für Kinder geschrieben.
Es steckt aber viel von dem drin, was ich als Kind mochte.
Michael Bond hat mehr als 150 Bücher geschrieben.
Der Verlag HarperCollins hat seine Bücher gedruckt.
Der Chef vom Verlag HarperCollins sagt: "Michael Bond war einer der größten Kinder-Buch-Autoren, und wir alle im Verlag haben ein riesiges Glück gehabt, ihn veröffentlicht und ihn gekannt zu haben.
Er war ein wunder-voller Mensch und hinterlässt eines der größten literarischen Werke unserer Zeit.
Hier kann man ein Foto von Michael Bond sehen .
Cliff Richard ist Sänger.
Cliff Richard hatte eine Gerichts-Verhandlung.
Er hat die BBC verklagt.
Die BBC ist der bekannteste britische Fernseh-Sender.
Im Jahr 2014 war die Polizei bei Cliff Richard zu Hause.
Sie haben sein Haus durch-sucht.
Es gab damals Vorwürfe gegen Cliff Richard.
Die Polizei wollte heraus-finden
Sind die Vorwürfe gegen Cliff Richard wahr oder nicht?
Gab es in seinem Haus eine Sex-Party?
Und war ein Jugendlicher dabei?
Das wollte die Polizei heraus-finden.
Darum wurde das Haus von Cliff Richard durch-sucht.
Cliff Richard wurde nie angeklagt.
Die Polizei unter-sucht den Fall nicht mehr.
Die BBC war bei der Haus-Durchsuchung dabei.
Sie haben das Haus von Cliff Richard gefilmt.
Von innen und von außen.
Und sie haben die Bilder im Fernsehen gezeigt.
Cliff Richard war damit nicht einverstanden.
Darum gab es die Gerichts-Verhandlung.
Der Anwalt von Cliff Richard schreibt: "Die BBC hat ihre Kameras genutzt, um das Haus von Cliff Richard au-szu-spionieren.
Das Gefühl von Panik und Ohnmacht", das Cliff Richard angesichts der öffentlich bekanntgemachten Anschuldigungen erlebt hat, ist nur schwer zu beschreiben.
Die BBC hat versprochen: Sie senden eine energische Gegen-Darstellung.
Das heißt: Sie machen noch einen Fernseh-Beitrag.
In dem Beitrag sagen sie dann: Der Beitrag von 2014 war ein Fehler.
Er stimmte nicht.
Und sie entschuldigen sich bei Cliff Richard.
Vicky Leandros will in Zukunft nicht mehr auf der Bühne stehen.
Sie will in Rente gehen.
In einem Interview sagt sie dazu: "Ich denke, es wird Zeit auf·zu·hören.
Im Sommer bin ich 70 Jahre alt geworden.
Ich will selbst·bestimmt aufhören – und auf keinen Fall mit dem Geh·stock auf die Bühne gehen.
Aber vorher macht Vicky Leandros noch eine letzte Tour.
2023 tritt sie in 13 verschiedenen Städten auf.
Die Städte und die Termine kann man bei Twitter lesen.
In der Kinder-Sendung kommen verschiedene Puppen vor.
Zum Beispiel diese: • Samson • Tiffy • Ernie und Bert • Bibo • Herbert Leichtfuß • Gefühle zeigen, • mit anderen Menschen sprechen, • auf andere Menschen zuzugehen, • anderen Menschen in die Augen sehen.
Am 29. August ist die Sommer-Pause von "Wer wird Millionär" zu Ende.
Günther Jauch ist wieder mit neuen Folgen im Fernsehen zu sehen.
Es wird 28 neue Folgen geben.
Die erste Folge ist eine Doppel-Folge.
Es ist eine besondere Folge.
RTL nennt sie das „Highspeed-Special“ .
Highspeed ist englisch und heißt Hoch-Geschwindigkeit.
Alle Antworten müssen besonders schnell gegeben werden.
Im Oktober gibt es ein Jubiläum
Dann gibt es
Wer wird Millionär" mit Günther Jauch seit 15 Jahren.
Am 29. August um 20.15 Uhr kommt die erste Folge der neuen Staffel.
3 Männer haben in Frankfurt mit einem Gewehr geschossen.
Sie haben auf einen Zug geschossen.
Der Zug stand am Bahnhof Frankfurt Flughafen.
3 Männer haben an dem Bahnhof auf den Zug geschossen.
Der Zug ist dabei kaputt-gegangen.
400 Menschen mussten aus dem Zug aus-steigen.
Sie mussten mit anderen Zügen weiter-fahren.
Die Männer haben aus einem Wald-Stück heraus auf den Zug geschossen.
Die Polizei hat die Männer noch nicht gefunden.
Sie hoffen jetzt
Bob Dylan ist Musiker.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen und geschrieben
Bob Dylan bekommt 2016 den Nobel-Preis.
Den Nobel-Preis für Literatur.
Den Literatur-Nobel-Preis haben bis jetzt nur Menschen bekommen, die Bücher geschrieben haben.
Bob Dylan schreibt Lieder.
Die Jury fand
Seine Lieder sind auch Literatur.
Der Preis wird in Stockholm vergeben.
Bei einer festlichen Preis-Verleihung.
Bob Dylan wurde zu der Preis-Verleihung eingeladen.
Jetzt hat er geantwortet.
Er wird nicht zur Preis-Verleihung kommen.
Die Akademie, die den Preis vergibt, schreibt dazu: "Er wünschte, er könnte den Preis persönlich entgegennehmen, aber andere Verpflichtungen machen das leider unmöglich.
Er betonte, dass er sich durch den Nobel-Preis sehr geehrt fühlt.
Die Jury schreibt: "Dass ein Nobel-Preis-Träger nicht nach Stockholm reisen kann, um den Preis entgegen-zu-nehmen, ist ungewöhnlich, aber nicht außer-gewöhnlich.
Auch andere Preis-Träger haben den Preis nicht persönlich abgeholt.
Zum Beispiel diese Preis-Träger: • Doris Lessing • Harold Pinter • Elfriede Jelinek • Alice Munro Bob Dylan bekommt nach der Preis-Verleihung eine Urkunde.
Und eine Medaille.
Und Geld: 810.000 Euro.
Sarah Lombardi hat sich verlobt.
Sie will ihren Freund Julian Büscher heiraten.
Sarah Lombardi hat ein Pärchen-Foto von sich und Julian Büscher bei Instagram geteilt.
Ein Fan hat unter das Foto geschrieben: "Seid ihr verlobt?
Sarah Lombardi hat als Antwort geschrieben
Ja, und sehr glücklich.
Sarah Lombardi war schon einmal verheiratet.
Mit dem Sänger Pietro Lombardi.
Julian Büscher heiratet zum ersten Mal.
Man weiß noch nicht: Wann wird die Hochzeit sein?
Sean Connerys Frau Micheline Roquebrune hat jetzt verraten: Wie ist Sean Connery gestorben?
Er hatte an seinem Lebens-Ende eine Krankheit.
Die Krankheit heißt Demenz.
Menschen mit dieser Krankheit vergessen sehr viel.
Oft können sie sich noch gut an früher erinnern.
Aber nicht mehr an das, was gestern passiert ist.
Oder sie erkennen andere Menschen nicht mehr wieder.
Auch gute Freunde.
Oder Familien-Mitglieder.
Aber Sean Connerys Frau sagt auch: Diese Krankheit hatte nichts mit Sean Connerys Tod zu tun.
Er ist nicht an einer Krankheit gestorben.
Sondern weil er alt war.
Sein Leben war zu Ende.
Sean Connery ist im Schlaf gestorben.
Sean Connerys Frau Micheline Roquebrune sagt: "Es war sehr friedlich.
Micheline Roquebrune wird ihren Mann sehr vermissen.
Sie sagt: "Wir hatten ein wunderbares Leben zusammen.
Ohne ihn wird es sehr schwer.
Das Buch heißt: The Women in Me.
De Wummen in mi.
Übersetzt heißt das: Die Frau in mir.
Woriúm geht es in
Britney Spears Buch?
Sie hat ihre Lebens·geschichte aufgeschrieben.
Es geht um: • ihre Zeit als Kinder·star • ihren Erfolg als Sängerin
Ab heute kann man das Buch in den Buchhandlungen kaufen.
Britney Spears sagt
Mit ihrem Buch will sie anderen Mut machen.
Vor allem Menschen, die sich eingesperrt fühlen.
Und Menschen, die sich von anderen ausgenutzt fühlen.
Ihnen will Britney Spears zeigen
Man kann sich daraus befreien.
In jedem Bundes-Land gibt es andere Feier-Tage.
Zum Beispiel: Mariä Himmelfahrt ist Feiertag in Bayern und im Saarland.
In den anderen Bundes-Ländern nicht.
In Berlin gibt es weniger Feier-Tage als in anderen Bundes-Ländern.
Aber ab sofort gibt es in Berlin einen neuen Feier-Tag.
Seit diesem Jahr ist der 8. März ein Feier-Tag in Berlin.
Am 8. März ist der Internationale Frauen-Tag.
Ab sofort ist der Internationale Frauen-Tag in Berlin frei.
Nicht alle Politiker und Politikerinnen in Berlin finden den neuen Feier-Tag gut.
Stefan Evers gehört zur Partei CDU.
Er sagt: "Der 8. März ist ein weit-hin unbekannter Gedenk-Tag.
Maren Jasper-Winter gehört zur Partei FDP.
Sie findet: Berlin kann sich keine neuen Feier-Tage leisten.
Aber: 87 Politiker und Politikerinnen haben für den neuen Feier-Tag gestimmt.
60 Politiker und Politikerinnen haben gegen den neuen Feier-Tag gestimmt.
Das heißt: Es haben mehr Politiker und Politikerinnen mit Ja gestimmt.
Der Internationale Frauen-Tag ist jetzt ein Feier-Tag in Berlin.
Prinz William und Herzogin Kate gehören zum britischen Königs·haus.
Prinz William ist der Enkel·sohn der Queen.
Und Herzogin Kate ist seine Ehe·frau.
Zusammen haben sie 3 Kinder.
Gestern haben Prinz William und Herzogin Kate eine Gedenk·stätte eröffnet.
In der britischen Stadt Manchester.
In Manchester gab es einen Terror·anschlag.
Viele Menschen waren bei einem Konzert.
Nach dem Konzert hat sich ein Mann selbst in die Luft gesprengt.
Mitten in einer Menschen·menge.
Bei dem Terror·anschlag starben 22 Menschen.
Und hunderte Menschen wurden verletzt.
An diese Menschen soll jetzt mit der Gedenk·stätte erinnert werden.
Es sind weiße Steine aus Marmor.
Auf den Steinen kann man die Namen der getöteten Menschen lesen.
Die Gedenk·stätte heißt Glade of Light.
Übersetzt heißt das Lichtung.
Eine Lichtung ist in einem Wald.
Die Lichtung ist von Bäumen umgeben.
Aber auf der Lichtung selbst stehen keine Bäume.
Prinz William hat bei der Eröffnung eine Rede gehalten.
Er sagt: "Als jemand, der mit seiner eigenen Trauer lebt, weiß ich auch, dass es den Hinter·bliebenen oft am wichtigsten ist, dass diejenigen, die wir verloren haben, nicht vergessen werden.
Es ist tröstlich, sich zu erinnern.
Sie haben unser Leben verändert.
Sie wurden geliebt, und sie werden geliebt.
Deshalb sind Denk·mäler wie die 'Glade of Light' so wichtig.
Darum wollten Kate und ich heute so gern bei euch sein.
Hinter·bliebene bedeutet: In einer Familie ist ein Familien·mitglied gestorben.
Die anderen Familien·mitglieder müssen jetzt ohne diesen Menschen weiter·leben.
Sie sind Hinter·bliebene.
Hier kann man die Gedenk·stätte sehen.
Viele Menschen in Bonn kannten ihn.
Er war jeden Abend in den Bonner Kneipen unter-wegs.
Er hat immer gefragt: "Alle mal malen hier?
Dann hat er die Menschen gezeichnet.
Damit hat er sein Geld verdient.
Im März 2018 ist Jan Loh gestorben.
Viele Menschen haben nach seinem Tod Geld gesammelt.
Jan Loh soll eine gute Beerdigung haben.
Er soll eine Trauer-Feier bekommen und einen Grab-Stein.
Die Beerdigung von Jan Loh ist am 14. April um 11 Uhr.
Er wird auf dem Kessenicher Friedhof am Buchen-Hang beerdigt.
Kleinwüchsige Menschen finden oft keine guten Klamotten.
Oft müssen sie in der Kinder-Abteilung einkaufen.
Fast immer sind die Hosen-Beine zu lang.
Oder die Ärmel.
Es gibt wenige Sachen, die sofort passen.
Eine Berliner Mode-Macherin will das jetzt ändern.
Sie hat eine kleinwüchsige Cousine.
Für sie wollte sie Mode entwerfen.
Die Mode-Macherin heißt Sema Gedik.
Sie studiert noch.
Sema Gediks Cousine ist 1,28 Meter groß.
Oft findet sie keine passende Kleidung.
Sema Gedik sagt: "Ich wollte Kleidung für eine Gruppe Menschen kreieren, die die Mode-Welt bisher komplett vernachlässigt hat.
In Deutschland leben mehr als 100.000 Männer und Frauen, die kleiner als 1,50 Meter sind.
Für sie ist die neue Mode der Marke "Auf Augen-Höhe".
Als erste Mode-Macherin hat Selma Gedik gesagt: Auch kleinwüchsige Menschen brauchen verschiedene Kleider-Größen.
Sie hat diese Größen entwickelt.
Selma Gedik durfte ihre Mode auf der Berliner Fashion Week zeigen.
Sie will einen großen Shop im Internet haben.
Dort soll man bald viel Mode für kleinwüchsige Menschen kaufen können.
Sema Gedik wünscht sich: "Funda soll endlich Kleidung von der Stange kaufen können.
Diese Woche haben viele Zeitungen geschrieben
Hape Kerkeling hat geheiratet.
Zum Beispiel diese Zeitungen haben es geschrieben: • BILD • Gala • Spiegel • FAZ • Stern Aber alle diese Zeitungen haben etwas Falsches geschrieben.
Hape Kerkeling hat nicht geheiratet.
Hape Kerkeling ist mit einem Mann zusammen.
Sein Partner heißt Dirk Henning.
Männer können in Deutschland nicht heiraten.
2 Männer können in Deutschland ihre Partnerschaft eintragen lassen.
Manche Sachen sind gleich wie beim Heiraten.
Andere Sachen sind anders.
Richtig wäre also: Hape Kerkeling und sein Partner Dirk haben jetzt eine Eingetragene Lebens-Partnerschaft.
Was ist gleich beim Heiraten und bei der Eingetragenen Lebens-Partnerschaft?
Man muss aber nicht.
Dann bekommt der Partner alle Informationen.
Wenn man verheiratet ist und wenn man in einer Eingetragenen Lebens-Partnerschaft ist.
Oder nur eine Lebens-Partnerschaft eingehen.
Nur wenn beide zusammen nicht genug Geld haben, dann bekommt man Geld vom Staat.
Wenn man das nicht will, muss man einen Vertrag machen.
Das heißt: Wenn einer stirbt, bekommt es der andere Partner.
Was ist anders bei der Eingetragenen Lebens-Partnerschaft?
Menschen, die verheiratet sind, bekommen besonderen Schutz.
Menschen in einer Eingetragenen Lebens-Partnerschaft nicht.
Aber nicht das Recht auf eine Eingetragene Lebens-Partnerschaft.
Das ist nicht in allen Berufen so.
Und es steht noch nicht klar im Gesetz.
In anderen Ländern gibt es diese Unterschiede nicht.
In anderen Ländern können Mann und Frau heiraten.
In diesen Ländern geht das schon: • Niederlande (Holland
In Deutschland soll das Gesetz geändert werden.
Eine Ehe für alle.
Bryan Adams ist Sänger und Musiker.
Seine bekanntesten Lieder sind: • Please forgive me • Summer of 69 • I do it for you
Heute hat Bryan Adams Geburtstag.
Aber: Bryan Adams selbst ist sein Geburtstag egal.
Er sagt: "Ich habe vor etwa 15 Jahren aufgehört, meinen Geburtstag zu feiern.
Ab einem gewissen Alter lässt man es einfach.
Aber was macht Bryan Adams dann heute?
Er sagt: "Ich gehe wahrscheinlich einfach irgendwo etwas essen oder so.
Er hat lange für die deutsche Nationalmannschaft gespielt.
Jetzt spielt er für diepolnische Mannschaft Górnik Zabrze.
Lukas Podolski ist wieder Vater geworden.
Zum dritten Mal.
Seine Frau Monika hat ein Baby bekommen.
Es heißt Ella.
Ella wurde in Polen geboren.
Genau wie ihre Eltern. Lukas und Monika Podolski haben jetzt 3 Kinder.
Ihr ältester Sohn Louis ist 14 Jahre alt.
Und ihre Tochter Maya ist 6 Jahre alt.
Hier kann man ein Foto von Lukas Podolski mit seiner neu·geborenen Tochter sehen.
Lukas Podolski sagt zur Geburt seiner Tochter: "Es ist immer wieder etwas ganz, ganz Besonderes und das schönste Gefühl überhaupt!
Wir freuen uns wahnsinnig, dass wir nun zu fünft sind.
Jeder, der mich kennt, weiß, dass meine Kinder und Familie etwas ganz Besonderes für mich sind.
Sie hat mich dahin gebracht, wo ich heute bin.
Seit heute gibt es ein neues Internet-Fernsehen in Deutschland.
Es heißt "Netflix".
Die Firma kommt aus den USA.
Dort ist sie sehr erfolgreich.
Sehr viele Menschen auf der Welt benutzen dieses Internet-Fernsehen.
Jetzt können auch Benutzer in Deutschland es sehen.
Man kann das Internet-Fernsehen am Computer gucken.
Aber auch auf dem Fernseher oder am Handy.
Was braucht man dafür?
Man muss ein Gerät haben, mit dem man das Programm sehen kann.
Also einen Computer, ein Handy oder einen Fernseher.
Und man muss schnelles Internet haben.
Sonst können die Filme und Serien nicht über-tragen werden.
Was kostet es?
1 Monat lang ist der Dienst kosten-los.
Danach kostet er Geld.
Man muss ein Abo machen.
Das Abo kostet mindestens 7,99 Euro im Monat.
Dafür bekommt man 1 Abo.
Wenn man auf mehreren Geräten gucken will, kostet es mehr.
Man kann das Abo jeden Monat kündigen.
Wenn man das nicht macht, verlängert es sich.
Was kann man dort sehen?
Es funktioniert so ähnlich wie eine Videothek.
Nur über das Internet.
Im Moment gibt es noch nicht so viele Filme und Serien auf deutsch.
Aber es sollen noch mehr werden.
Und viele Sachen kann man auf englisch sehen.
Dazu gibt es dann deutsche Unter-Titel.
Viele Benutzer sagen: Internet-Fernsehen ist das Fernsehen der Zukunft.
Rebel Wilson hat ein Baby bekommen.
Es wurde vor einigen Tagen geboren.
Rebel Wilson teilt ein Foto von ihrem Baby bei Instagram.
Dazu schreibt Rebel Wilson: "Ich bin sehr stolz, die Geburt meines ersten Kindes, Royce Lillian, bekannt zu geben, das in der vergangenen Woche durch eine Leih·mutterschaft geboren wurde.
Ich kann nicht beschreiben, wieviel Liebe ich für sie habe.
Sie ist ein Wunder!
Ich möchte meiner großartigen Leih·mutter Danke sagen.
Du hast sie mit viel Liebe ausgetragen und auf Die Welt gebracht.
Danke für Deine Hilfe dabei, meine eigene Familie zu gründen.
Das ist das beste Geschenk!
Ich werde der kleinen Roycie alle Liebe geben, die man sich vorstellen kann.
Ich lerne schnell.
Leih·mutterschaft bedeutet: Rebel Wilson hat ihr Baby nicht selbst auf Die Welt gebracht.
Bis zur Geburt war es ist im Bauch einer anderen Frau.
Rebel Wilson ist mit einer Frau verlobt.
Ihre Verlobte heißt Ramona Agruma.
Mit einem Radar-Gerät kann die Polizei messen
Wie schnell fährt ein Auto?
Wer zu schnell fährt, muss eine Strafe bezahlen.
Man kann deshalb auch Radar-Falle dazu sagen.
Es gibt verschiedene Radar-Geräte.
Manche sind immer am selben Ort.
Sie über-wachen den Verkehr immer am selben Ort.
Sie sehen zum Beispiel so aus
Und es gibt mobile Radar-Geräte.
Das heißt: Man kann sie mit-nehmen.
Von einem Ort zu einem anderen.
Polizisten können sie im Auto transportieren.
Dann können sie sie an jedem Ort auf-bauen.
Dort können sie dann den Verkehr über-wachen.
Die Auto-Fahrer wissen nicht, wo genau das Radar-Gerät steht.
Diese Geräte sehen zum Beispiel so aus
Mit so einem Radar-Gerät haben 2 Polizisten in Italien den Verkehr über-wacht.
Sie haben in Rom Auto-Fahrer geblitzt, die zu schnell gefahren sind.
Danach haben sie in ihrem Dienst-Auto geschlafen.
2 Stunden lang.
In dieser Zeit hat ein Dieb das Radar-Gerät geklaut.
Es stand vor dem Polizei-Auto.
Nach dem Wach-werden ist den Polizisten der Diebstahl aufgefallen.
Es gibt keine Spur von den Dieben.
Aber es wurde unter-sucht
Die Polizisten hatten kein Schlaf-Mittel genommen.
Sie haben geschlafen, weil sie spät nachts arbeiten mussten.
Und weil die Auto-Heizung schön warm war.
Domingo ist Opern-Sänger.
Jetzt haben 9 Frauen Plácido Domingo angezeigt.
Sie sagen: Er hat sie belästigt.
Er hat sie angefasst.
Und er hat sie geküsst.
Auch wenn die Frauen das nicht wollten.
Insgesamt sagen 36 Frauen
Plácido Domingo hat sie belästigt.
Er hat das mehr als 30 Jahre lang gemacht.
Zuerst hat Plácido Domingo gesagt: Es stimmt nicht.
Die Frauen waren damit einverstanden.
Aber jetzt hat Plácido Domingo zugegeben: Es stimmt.
Er hat es getan.
Und er entschuldigt sich dafür.
Plácido Domingo sagt: "Der Schmerz, den ich den Frauen zugefügt habe, tut mir wirklich leid.
Ich übernehme die volle Verantwortung für meine Taten.
Er hat sehr bekannte Lieder gesungen.
Zum Beispiel diese: • I just called to say I love you • Isn't she lovely • Someday at christmas Stevie Wonder ist zum 9, Mal Vater geworden.
Seine Freundin Tomeeka Robyn Bracy hat eine Tochter bekommen.
Das Mädchen wird Nia heißen.
Die Bedeutung des Namens ist 'Bestimmung'.
Gestern war sie bei der Oscar-Verleihung.
Für die Preis-Verleihung hat sich Emma Watson ein Tattoo auf ihren Arm geschrieben.
Auf ihrem Arm stand: "Times up". Über-setzt heißt das
Es ist vorbei.
Was meint Emma Watson damit?
In Hollywood wird gerade viel über Frauen und Männer diskutiert.
Darüber, wie Männer mit Frauen umgehen.
Viele Frauen in Hollywood werden von Männern respekt-los behandelt.
Das darf in Zukunft nicht mehr passieren.
Es muss sich ändern.
Das findet Emma Watson auch.
Darum hat sie sich auf den Arm geschrieben
Dabei hat Emma Watson einen Schreib-Fehler gemacht.
Eigentlich schreibt man es so
Time's up.
Emma Watson hat es so geschrieben: Times up.
Sie hat den Apostroph vergessen.
Emma Watson schreibt im Internet eine Job-Anzeige.
Darin steht: "Fake-Tattoo-Korrekturleser gesucht.
Erfahrung mit Apostrophen zwingend erforderlich.
Beim nächsten Mal braucht sie Hilfe, wenn sie sich ein Tattoo auf-malt.
Jemand muss es vorher durch-lesen.
Und die Person muss wissen
Wo benutzt man einen Apostroph und wo nicht?
Ein Mann war auf einem Friedhof im Saarland.
Dort hat er Klopf-Geräusche gehört.
Er dachte: Jemand wurde lebendig begraben.
Der Mann hat Polizei und Feuer-Wehr angerufen.
Sie kamen sofort.
Sie haben das Grab unter-sucht.
Und sie haben den ganzen Friedhof unter-sucht.
Das Klopfen kam nicht aus einem Grab.
Niemand wurde lebendig begraben.
Die Frau in dem Grab war schon lange tot.
Es war falscher Alarm.
Arab Sha lebt in Pakistan.
Er ist dort Taxi·fahrer.
Aber: Er fährt seine Fahr·gäste nicht in einem Auto.
Sondern in einer Rikscha.
So sieht eine Rikscha aus.
In Pakistan gehen nicht alle Kinder zur Schule.
Vor allem viele Mädchen gehen nicht in die Schule.
Viele Familien können es sich nicht leisten.
Arab Sha will das ändern.
Darum fährt er jeden Morgen Mädchen in die Schule.
Immer zwischen 7 und 9 Uhr.
Mit seiner Rikscha fährt er etwa 100 Mädchen von ihrem Zu·hause in die Schule.
Dafür muss er 20 mal hin und her fahren.
Für diese Fahrten bekommt Arab Sha kein Geld.
Er fährt die Mädchen kosten·los.
Dafür gibt er die Hälfte seines Lohns aus.
Arab Sha hat eine ältere Schwester.
Sie konnte als Kind nicht in die Schule gehen.
Die Familie konnte sich den Schul·weg nicht leisten.
Er war zu weit.
Arab Sha wünscht sich: Die Mädchen sollen es besser haben als seine Schwester.
Sie sollen ein gutes leben haben.
Darum fährt er sie zur Schule.
Die Mädchen nennen ihn großer Bruder.
Hansa geht gerade in die dritte Klasse.
Sie sagt: "Er fährt uns in die Schule und bringt uns wieder zurück.
Ich bin ihm sehr dankbar.
Hier sieht man Arab Shah mit eineigen der Mädchen .
Helene Fischer wird im Tatort aus Hamburg mitspielen.
Einfachstars hatte schon darüber berichtet.
Jetzt wurde offiziell bestätigt
Til Schwieger hatte sie dazu eingeladen.
Helene Fischer wird nicht sich selbst spielen im Tatort.
Die Rolle, die sie spielt, heißt "Leyla".
Im Herbst 2015 kommt der Fall im Fernsehen.
Für Helene Fischer ist es ihre 2. Fernseh-Rolle.
Die 1. hat sie in der Serie "Traum-Schiff" gehabt.
Im Berliner Zoo lebt eine Panda-Bärin.
Sie heißt Meng Meng.
In den letzten Wochen haben sich viele Besucher und Besucherinnen vom Zoo gewundert.
Meng Meng ist oft rückwärts durch ihr Gehege gelaufen.
Viele Menschen haben überlegt
Warum macht sie das?
Fach-Leute versuchen jetzt, es zu erklären.
Ein Fach-Mann sagt: Meng Meng ist langweilig.
Sie fühlt sich nicht wohl.
Sie will mehr Aufmerksamkeit.
Sie hat gemerkt: Wenn sie rückwärts läuft, bekommt sie Aufmerksamkeit.
Ein Sprecher vom Zoo sagt: "Meng Meng ist sehr menschen-affin und hat gelernt, dass sie durch ihren Rückwärts-Gang bei den Menschen eine Reaktion auslösen kann, bei der sich für sie in der Regel etwas zum Positiven ändert.
Der Berliner Zoo will nicht, dass Meng Meng sich langweilt.
Sie verändern Dinge in ihrem Leben.
Zum Beispiel: Meng Meng bekommt nicht mehr immer zur selben Zeit Futter.
Die Zeiten werden verändert.
Meng Meng findet das gut.
Sie läuft seltener rückwärts.
Und sie ist mehr im Außen-Gelände unterwegs.
Tier-Schützer sagen: Meng Meng geht es nicht gut.
Es ist Tier-Quälerei.
Der Zoo sagt: Das stimmt nicht.
Am Samstag startet die Tour de France
2017. Tour de France ist Französisch.
Übersetzt heißt es: Französisch Rund-Fahrt.
Die Tour de France ist ein Fahrrad-Rennen.
Sie gehört zu den wichtigsten Fahrrad-Rennen der Welt.
Bei der Tour de France fahren Rad-Fahrer durch 3 Länder: • Deutschland • Frankreich • Belgien • Luxenburg
Der Start der Tour de France 2017 ist am Samstag.
Also am 1. Juli
Der Start ist in Düsseldorf.
Sehr viele Menschen reisen am Samstag nach Düsseldorf.
Sie wollen beim Start dabei-sein.
Man schätzt: Vielleicht kommen 1.000.000.000 Menschen nach Düsseldorf.
Queen Elisabeth ist die Königin von Groß·britannien.
Queen Elisabeth hat einen Zoo besucht.
Im letzten Jahr wurde in dem Zo ein Elefanten·baby geboren.
Es wird bald ein Jahr alt.
Das Elefanten-Baby heißt auch Elisabeth.
In dem Zoo gibt es ein neues Elefanten·haus.
Das wurde gestern eröffnet.
Darum waren die Queen und Prinz Philip da.
Sie haben einen Elefanten mit Bananen gefüttert.
Die Queen sagt: "Die Elefanten sehen hier glücklich aus.
Sie müssen ja denken, Sie sind in Afrika.
Die Queen hatte sich in grau angezogen.
Genauso grau wie die Elefanten.
Scarlett Johansson war diese Woche bei der Oscar-Verleihung.
Dort hat sie ihren Kollegen John Travolta getroffen.
Zur Begrüßung hat er Scarlett Johansson einen Kuss gegeben.
Über dieses Foto wurde viel geschrieben.
Johansson sieht so aus, als wäre der Kuss für sie unangenehm.
Sie hat ihr Gesicht verzogen.
Die Zeitungen haben sich über John Travolta lustig gemacht.
Sein Kuss war respekt-los.
Und sie haben sich ein bisschen über ihn lustig gemacht.
Jetzt hat Scarlett Johansson John Travolta verteidigt.
Sie sagt: Es war schön, von John Travolta begrüßt zu werden.
Es war sehr angenehm.
Es war nur ein schlechtes Foto.
Und: Sie findet es nicht richtig, was die Zeitungen geschrieben haben.
Sie sagt: "An John Travolta gibt es überhaupt nichts Merkwürdiges, Unheimliches oder Unangemessenes.
Sie hatte ihren Kollegen einige Jahre nicht gesehen.
Beide haben sich über das Treffen gefreut.
Sie sagt: "Das Foto spiegelt nicht wider, was vorher und nachher passiert ist.
John Travolta und ich haben uns einige Jahre nicht gesehen, und es ist immer eine Freude, von ihm begrüßt zu werden.
Und sie findet nicht gut, was die Zeitungen mit dem Foto gemacht haben.
Sie sagt: "Der Wirbel um das Foto zeigt, wie der News-Betrieb die Menschen irre-führt und falsch informiert.
Gestern Abend gab es einen Tatort aus Dresden.
Es war der erste Tatort mit einem neuen Team.
Diese beiden Schauspielerinnen haben in dem Tatort mit-gespielt: • Karin Hanczewksi • Cornelia Gröschel Karin Hanczewksi spielt schon länger beim Tatort mit.
Seit 2016.
Cornelia Gröschel ist neu dabei.
Der Tatort gestern war ihr erster Tatort.
Der Tatort gestern hieß: Das Nest.
Worum ging es in dem Tatort aus Dresden?
2 Kommissarinnen suchen nach einem Serien-Mörder.
Die beiden müssen heraus-finden
Wer hat in einem Keller mehrere Menschen getötet?
Die Tatort-Fans waren gespannt auf das neue Team aus Dresden.
Viele haben dazu im Internet geschrieben.
Und fast alle finden das neue Team sehr gut.
Eine Zuschauerin schreibt: "Liege im Bett und bin immer noch fassungs-los, wie gut heute der 'Tatort' war.
Ein anderer Zuschauer schreibt: "Das war mit Abstand der beste 'Tatort', den ich je gesehen habe.
Die Tatort-Fans freuen sich schon auf den nächsten Fall aus Dresden.
In einer Vor-Schule in den USA gibt es eine neue Regel.
Die Schüler und Schülerinnen werden jeden Morgen persönlich begrüßt.
Jede Woche wird ein Kind in jeder Klasse aus-gewählt.
Das Kind ist dann der "Greeter of the week".
Übersetzt heißt das: Begrüßer der Woche.
Das Kind begrüßt jeden Schüler und jede Schülerin persönlich.
Die Kinder können auf einer Liste aus-suchen
Wie möchte ich heute begrüßt werden?
Warum gibt es diese neue Regel in der Vor-Schule?
Der Lehrer fand: Die Schüler und Schülerinnen sollen gute Begegnungen haben.
Wenigstens einmal am Tag.
Das war vor 3 Jahren.
Jetzt hat Michael Schumacher einen Preis bekommen.
Einen Preis für sein Lebens-Werk.
Das bedeutet: Er bekommt einen Preis für das, was er in seinem Leben geschafft hat.
Der Preis heißt "Nürburg-Ring Award".
Der Nürburg-Ring war eine bekannte Renn-Strecke.
Sie hat den Preis für ihn angenommen.
Sie sagt: "Ich bin mir darüber im Klaren, und ich denke, wir sind alle einer Meinung: Wir würden uns alle besser fühlen, wenn ich nicht hier stehen würde heute Abend, sondern Michael selber hier stehen würde und sich bedanken könnte.
Aber leider ist das nicht möglich.
Leider müssen wir alle das akzeptieren und damit umzugehen lernen.
Kristen Stewart ist verlobt.
Kristen Stewarts
Verlobte heißt Dylan Meyer.
Stewart will keine großen Pläne machen für die Hochzeit.
Sie sagt: "Ich denke, wir könnten es einfach dieses Wochen·ende machen oder so... und dann danach einfach mit allen herum·hängen.
Ich bin eine spontane Person und habe große Probleme damit, mich auf einen Termin fest·zu·legen.
Ich will es einfach tun.
Ich bin keine große Planerin.
2 Paare streiten sich vor Gericht um einen Hund.
Um einen Dackel. 2012 war ein Dackel seinen Besitzern weg-gelaufen.
Ein Paar aus München hat ihn in der Nähe einer Autobahn gefunden.
Im Westen von Berlin.
Der Deckel hatte kein Hals-Band und keine Hunde-Marke.
So konnten die Finder nicht erkennen, wem der Dackel gehört.
Sie haben ihn mitgenommen und sie haben ihm einen neuen Namen gegeben.
Weil sie seinen alten Namen nicht kannten.
Sie haben den Dackel Lulu genannt.
Die Finder sagen: Sie haben lange nach den Besitzen des Dackels gesucht.
Aber sie haben sie nicht gefunden.
Der Dackel war aber gechippt.
Das bedeutet: Er hatte einen Computer-Chip im Körper.
Unter der Haut im Nacken.
Auf dem Computer-Chip ist eine Nummer gespeichert.
Ein Tier-Arzt kann diese Nummer aus-lesen.
So kann er erkennen
Das haben die neuen Besitzer von Lulu aber nicht gemacht.
Sie haben den Dackel behalten.
Dann haben die neuen Besitzer neue Papiere für Lulu beantragt.
So kam heraus, wem der Dackel eigentlich gehört.
Seitdem streiten sich die alten und die neuen Besitzer vor Gericht: • Ein Paar aus Brandenburg hat den Hund beim Züchter gekauft.
Sie haben ihn Bonny genannt.
Sie haben für den Hund bezahlt.
Das alles steht auf dem Computer-Chip im Körper von Bonny.
Das Paar möchte seinen Hund zurück-haben.
Und sie haben ihm den neuen Namen Lulu gegeben.
Das Paar möchte den Dackel behalten.
Ein Gericht hat einen Vorschlag gemacht
Die neuen Besitzer sollen den alten Besitzern den Dackel ab-kaufen.
Dann ist alles geklärt.
Damit war niemand einverstanden, die alten Besitzer nicht und die neuen Besitzer auch nicht.
Darum ging der Streit vor Gericht weiter.
Jetzt hat ein zweites Gericht entschieden.
Das Urteil ist: Die neuen Besitzer müssen den Dackel an die alten Besitzer zurück-geben.
Dafür müssen die alten Besitzer Geld an die neuen Besitzer bezahlen.
Geld für Futter, Tier-Arzt und Unterkunft.
Es sind 3.271,16 Euro .
Das Gericht hat nicht entschieden, ob der Dackel in Zukunft Lulu oder Bonny heißen soll.
Hobby Horsing ist eine Sport·art.
Hobby Horse ist das englische Wort für ein Stecken·pferd.
Also für ein Holz·pferd an einem Stab.
Stecken·pferde sind Spiel·zeuge für Kinder.
Aber seit einiger Zeit ist Hobby Horsing auch eine Sport·art.
Die Sport·art wurde in Finnland erfunden.
Menschen springen dabei mit Pferden über Hindernisse.
Aber es sind keine echten Pferde.
Sondern Holz·pferde.
In diesem Video kann man ein Beispiel sehen.
Es zeigt eine junge Frau bei einem Hobby Horsing Wettkampf.
Bei der Sportart Hobby Horsing gibt es Wettkämpfe für Kinder, Jugendliche und Erwachsene.
Es gibt sogar Weltmeisterschaften.
2024 finden die Hobby Horsing Weltmeisterschaften in Finnland statt.
Viele Sportler*innen bauen sich ihre Hobby Horses selbst.
In Deutschland gibt es Hobby Horsing Vereine in verschiedenen Städten.
Zum Beispiel in Ostfildern, Brauweiler oder Pulheim.
Heute hat George Lucas Geburtstag.
Jetzt hat George Lucas eine neue Idee.
Er will ein Museum eröffnen.
2021 will er damit fertig sein.
Also in 2 Jahren.
Das Museum soll "Lucas Museum of Narrative Art" heißen.
Übersetzt heißt das: "Lucas Erzähl-Museum".
Was wird in dem Museum gezeigt?
George Lucas sagt: "Es soll zum Träumen anregen, über das hinweg, was für möglich gehalten wird.
In dem Museum sieht man dann: • Gemälde • Zeichnungen • Comics • digitale Kunst
Steve Martin ist ein amerikanischer Schauspieler und Komiker.
Zum Beispiel in diesen: • Die nackte Kanone • Der kleine Horror-Laden • Vater der Braut
Der rosarote Panther • Jane Fonda • Meryl Streep • Clint Eastwood • Kirk und Michael Douglas • Tom Hanks
Amsterdam ist die größte Stadt in den Niederlanden.
Dort leben fast 1 Millionen Menschen.
In der ganzen Stadt gibt es 35 öffentliche Toiletten.
Öffentliche Toilette bedeutet: Alle Menschen können die Toilette benutzen.
Sie ist an einem Platz, an dem viele Menschen sind.
Zum Beispiel in der Nähe einer Bus·halte·stelle.
Oder in der Nähe vom Rathaus.
Aber: In Amsterdam gibt es viel zu wenig öffentliche Toiletten für Frauen.
Insgesamt gibt es 35 öffentliche Toiletten.
Aber nur 2 Toiletten für Frauen.
In den meisten Toiletten kann man nur im Stehen pinkeln.
Darum hatte Geerte Piening ein Problem.
Sie musste sehr dringend pinkeln.
Aber sie fand keine Damen·toilette.
Darum hat sie sich neben ein Gebäude gehockt.
Und sie hat dort hingepinkelt.
Das nennt man wild·pinkeln.
Auf Niederländisch sagt man dazu: Wild·plassen.
Ein Gericht hat dann entschieden: Geerte Piening muss eine Strafe fürs Wild·pinkeln bezahlen.
Die Strafe kostet 90 Euro.
Dagegen haben jetzt viele Frauen protestiert.
Sie fordern: Die Stadt Amsterdam muss mehr Toiletten für Frauen bauen.
Wie haben die Frauen protestiert?
Sie haben auf die Straße gepinkelt.
An vielen Orten in Amsterdam.
Jetzt hat die Stadt beschlossen: Sie bauen mehr öffentliche Toiletten für Frauen.
Dafür geben sie 4 Millionen Euro aus.
Die ersten Toiletten werden noch in diesem Jahr gebaut.
Geerte Piening findet das gut.
Sie sagt: "Das hat recht lange gedauert, aber dass das nun geschieht, ist sehr gut.
Harald Glöööckler ist nicht nur für seine Mode bekannt.
Auch für sein Aussehen.
Er hatte sehr viele Schönheit-Operationen.
Sein Gesicht sieht nicht mehr natürlich aus.
Harald Glöööckler hat sich auch Botox spritzen lassen.
Botox ist ein Nerven-Gift.
Ärzte spritzen es unter die Haut.
Im Gesicht.
Dann hat man keine Falten mehr.
Harald Glöööckler hat das 15 Jahre lang gemacht.
Jetzt will er damit aufhören.
Sein Gesicht gefällt ihm selbst nicht mehr.
Er sagt: "Schon vor einigen Monaten habe ich morgens in den Spiegel geschaut und mir gedacht
Das ist ja Augsburger Puppenkiste, das geht ja gar nicht'!
Man kann ja nicht mehr lachen.
Jetzt lässt er sich kein Botox mehr spritzen.
Aber Rest davon sind noch da.
Es dauert noch ein paar Monate.
Dann ist es ganz weg.
Harald Glöööckler ist gespannt, wie er dann aussieht.
Prinz George ist das Baby von Prinz William und Prinzessin Kate aus England.
Heute wird er 1 Jahr alt.
Gerade ist Elisabeth II. Königin in England.
Nach ihr wird ihr Sohn, Prinz Charles, der nächste König werden.
Nach ihm dann sein Sohn Prinz William, der Vater von Baby George.
Und dann, in vielen Jahren, wird Prinz George König werden.
Das heißt: Er ist der 3. in der Thron-Folge.
Zu Georges Geburtstag gibt es heute eine Party im Kensington-Palast.
Das ist das Schloss in London.
Das Motto der Party ist Afrika.
Es sind nicht viele Menschen eingeladen, nur die Familie.
Alle Menschen in England sind verrückt nach Baby George.
Sie wollen alles über ihn wissen.
Und viele Fotos von ihm sehen.
Eine Meldung in den letzten Tagen war: Prinz George kann jetzt laufen.
Happy birthday Prince George.
Das heißt "herzlichen Glückwunsch Prinz George" auf englisch.
Bald geht Andrea Berg auf eine Konzert-Reise.
Im Moment probt sie dafür.
Sie probt für die Bühnen-Show.
Bei den Proben gab es einen Unfall.
Auf der Bühne gibt es Pyro-Technik.
Pyro-Technik ist ein Fachwort für Feuer-Show.
Oder für Feuer-Werk.
Das ist bei dem Unfall passiert
Es gab eine Feuer-Fontäne.
Die Fontäne war stärker als geplant.
Und sie ging in die falsche Richtung.
Dadurch hat sie Helene Fischer an der Schulter verbrannt.
Die Verbrennungen sind schwer.
Ein Arzt sagt: Es sind Verbrennungen 2. und 3. Grades.
Das bedeutet: Sie gehen bis in die tiefen Schichten der Haut.
Andrea Berg erzählt, was passiert ist: "Ich konnte meinen Kopf gerade noch zur Seite werfen.
Ich spürte plötzlich einen höllischen Schmerz.
Wenn du auf der Bühne stehst die Fans vor dir siehst, und das Adrenalin hochschießt, vergisst du alles andere!
Ich habe einfach weitergesungen.
Ein Sanitäter und ein Arzt haben Andrea Berg behandelt.
Sie will trotzdem auf Konzert-Reise gehen.
Sie sagt: "Ich lasse die Show nicht ausfallen.
Das bin ich meinen Fans schuldig, die sich wochen-lang auf diesen Abend gefreut haben.
Zum Beispiel diese: • Crocodile Rock • Candle in the wind • I’m still standing • Don’t let the sun go down on me • Can you feel the love tonight Und noch viele mehr.
Jetzt veranstaltet Elton John ein Tennis-Turnier.
Er hat bekannte Tennis-Spieler und Tennis-Spielerinnen eingeladen.
Zum Beispiel diese: • Steffi Graf • Andre Agassi • Andy Roddick • Martina Navrátilová Zusammen mit ihnen will er Geld sammeln.
Um etwas gegen AIDS zu tun.
An dem Tag wird nicht nur Tennis gespielt.
Es werden auch Sachen versteigert.
Zum Beispiel eine Klavier-Bank von Elton John.
Alles Geld wird gespendet.
Elton John ist es sehr wichtig, dass Aids besser erforscht wird.
Dass weniger Menschen daran sterben müssen.
Dafür kämpft er seit vielen Jahren.
Heute ist Welt-Tag der Ukulele.
Dort heißt er National Ukulele Day oder World Play Your Ukulele Day.
Die Ukulele wurde in Portugal erfunden.
Aber erst auf Hawaii wurde sie richtig bekannt.
Auf Hawaii bekam das Instrument auch seinen Namen.
Ukulele heißt übersetzt hüpfender Floh.
Wie feiert man den Welt-Tag der Ukulele?
Die Erfinder des Welt-Tags haben 3 Vorschläge: 1. Ukulelen-Musik hören 2. Ukulele spielen oder
Ukulele spielen lernen 3. nach Hawaii reisen
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Kerzen-Tag in Estland • Tag der Crêpes in Frankreich • Tag des arbeitslosen Duft-Baums • Tag des Igels in den USA
Victoria Beckham hat eine neue Mode-Kollektion vorgestellt.
Auf der Fashion Week in New York.
Das heißt: Mode-Woche.
Dort hat sie Mode für Frühling und Sommer gezeigt.
Die Familie von Victoria Beckham ist sehr stolz auf sie.
Vor der Show haben sie ihr eine Post-Karte geschickt.
Darin steht: Viel Glück.
Wir sind stolz auf dich.
Und alle saßen in der 1. Reihe.
Victoria Beckham ist seit 15 Jahren mit dem Fußball-Spieler David Beckham verheiratet.
Das Paar hat 4 Kinder: 3 Söhne und 1 Tochter.
David Beckham sagt über seine Frau
Ich bin sehr stolz auf das, was sie erreicht hat.
Und darauf, dass sie es in so kurzer Zeit erreicht hat.
Sie hat sich den Respekt der Mode-Industrie verdient.
Das ist sehr besonders.
Auch 2 der Söhne von David und Victoria interessieren sich für Mode.
Brooklyn und Romeo haben beide schon als Modells gearbeitet.
Ihr Vater sagt: "Die Jungs haben sich auch in diese Richtung entwickelt.
Und darauf sind wir sehr stolz.
Gestern war das Halb-Finale zum ESC
18 Länder wollten beim ESC mit-machen.
Aber gestern wurden nur 10 Länder gewählt.
Diese Länder machen jetzt beim ESC 2017 mit: • Belgien • Zypern • Australien • Armenien • Polen • Portugal • Schweden • Griechenland • Aserbaidschan • Moldawien • Großbritannien • Frankreich • Italien • Spanien • Deutschland
Justin Bieber hat jetzt eigene Schuhe entworfen.
Es sind Schuhe der Firma Crocs.
So sehen Crocs aus: Justin Bieber hat eine eigene Mode-Firma.
Seine Firma heißt Drawed House.
Die Farbe seiner Mode-Firma ist gelb.
Darum sind seine Crocs auch gelb.
Hier kann man Justin Bieber in seinen Crocs sehen.
Zu den Schuhen gehören 8 Anstecker.
Man kann sie an die Schuhe stecken.
Zum Beispiel einen Regenbogen.
Oder einen Smiley.
Justin Bieber sagt über seine Schuhe: "Als Künstler ist es wichtig, dass meine Kreationen mir und meinem Stil treu bleiben.
Ich trage die Crocs die ganze Zeit, daher war es für mich selbstverständlich, ein eigenes Paar zu entwerfen.
Mit diesen Crocs habe ich mich einfach darauf konzentriert, etwas Cooles zu kreieren, das ich tragen möchte.
Viele Menschen finden Justin Bibers Crocs cool.
Sie sind ausverkauft.
In Bonn gibt es ein neues Angebot.
Blinde und seh·behinderte
Menschen können dort jetzt eine besondere Schiff·fahrt machen.
Die Reise ist für sie speziell geplant.
Die Reise·gruppen werden an einem Hotel abgeholt und zum Schiff gebracht.
Zuerst können sie das Schiff erfühlen und bekommen es beschrieben.
Dann fahren sie am Rhein ent·lang.
Und jemand beschreibt, was auf der Strecke zu sehen ist.
Die Schiff·fahrt heißt "Rhein-Sinne".
4 Schülerinnen haben sich das Projekt ausgedacht.
Sie besuchen eine Tourismus-Schule in Köln.
Die Schülerinnen finden: Es gibt zu wenig Reise-Angebote für blinde und seh·behinderte Menschen.
Man kann sich als Gruppe zu der Schiff·fahrt an·melden.
Es müssen mindestens 10 Leute sein.
Der Fahr·preis sind 30 Euro pro Person.
Die Stadt Bonn hofft: Jetzt kommen mehr blinde und seh·behinderte Menschen nach Bonn.
Im Moment gibt es in fast allen Ländern der Welt neue Regeln.
Die Regeln haben mit dem Corona-Virus zu tun.
Es sollen sich nur wenige Menschen damit anstecken.
Solche Regeln gibt es in Australien.
Die Regeln dort sind noch strenger als in Deutschland.
Die Menschen dürfen das Haus nur selten verlassen.
Nur mit einem wichtigen Grund.
Einer dieser Gründe ist: Die Menschen müssen ihre Müll-Tonnen zur Straße bringen.
Darum haben sich viele Menschen in Australien etwas ausgedacht
Sie verkleiden sich.
Und sie bringen verkleidet die Müll-Tonne an die Straße.
Das machen alle zur selben Zeit.
Dann sehen sie sich kurz gegenseitig.
Sie können sich gegenseitig Nachrichten auf Schildern schreiben.
Die Menschen in Australien nennen das Bin Isolation Outing.
Bin ist das englische Wort für Müll-Tonne.
Isolation heißt: Die Menschen haben keinen Kontakt.
Sie sind alle einzeln.
Und Outing heißt: Man geht nach draußen.
Das heißt: Über das Rausstellen der Müll-Tonnen sind die Menschen miteinander in Kontakt.
Fotos davon teilen sie dann im Internet.
So freuen sich noch mehr Menschen daran.
Nicht nur in Australien.
Es gibt eine Facebook-Gruppe dazu.
Hier sieht man Menschen mit ihren Verkleidungen und ihren Müll-Tonnen. https://www.instagram.com/explore/tags/binisolationouting/ .
Noah Matthews Matofsky ist Schauspieler.
Er ist 15 Jahre alt.
Noah Matthews Matofsky lebt in Groß·britannien.
Noah Matthews Matofsky spielt jetzt in einem Disney-Film mit.
Ende April kommt der Film ins Kino.
Der Film heißt Peter Pan und Wendy.
Noah Matthews Matofsky spielt in dem Film einen der verlorenen Jungen.
So heißt die Bande von Peter Pan.
Für Noah Matthews Matofsky war es seine erste Film·rolle.
Hier kann man Noah Matthews Matofsky in seinem Film·kostüm sehen.
Der Film wurde in Vancouver und Neu·fund·land gedreht.
Also in Nord·amerika und Kanada.
Die Orte haben Noah Matthews Matofsky gut gefallen.
Noah Matthews Matofsky sagt: "Es war viel zu lernen in sehr kurzer Zeit.
Aber die Arbeit war wirklich aufregend.
Ich habe sie sehr genossen.
Noah Matthews Matofsky mochte vor allen die Action-Szenen.
Also besonders aufregende Szenen.
Zum Beispiel eine Szene, in der die verlorenen Jungen ein Schiff erobern.
Jetzt sind die Dreharbeiten zu Ende.
Noah Matthews Matofsky ist wieder zurück in Groß·britannien.
Er geht weiter in die Schule.
Und am Wochenende nimmt er Schauspiel·unterricht.
Noah Matthews Matofsky hat jetzt eigene Autogramm·karten.
Und er findet: "Ich bin irgendwie ein bisschen ein Held.
Ab dem 28. April kann man den Film sehen.
Im Kino und auf der Internet·seite von Disney+.
Mandy Harvey ist Sängerin.
Sie hat 2017 eine große Fernseh-Sendung gewonnen.
Die Sendung heißt "America's git talent".
Übersetzt heißt das: Amerika hat Talent.
Talent heißt: Jemand kann etwas gut.
Die Sendung ist so ähnlich wie Deutschland sucht den Super-Star.
Mandy Harvey macht schon lange Musik.
Sie hat Gesang studiert.
Aber seit 10 Jahren ist sie gehör-los.
Das heißt: Sie kann nicht mehr hören.
Das ist durch eine Krankheit passiert.
Zuerst dachte Mandy Harvey
Jetzt kann sie keine Musik mehr machen.
Denn sie kann die Musik nicht mehr hören.
Sie sagt: "Als ich mein Gehör verloren habe dachte, ich mein Leben kann nie wieder schön sein.
Ich habe nur das gesehen, was ich verloren habe.
Ich dachte, ich würde jedes Lied vergessen, dass ich gehört oder gesungen habe, all meine Erinnerungen.
Ich dachte, ich werde nie wieder hören, wie meine Familie mir sagt, dass sie mich liebt.
So habe ich lange gelebt.
Ich hatte aufgegeben.
Aber dann hat sie weiter-gemacht.
Sie hat aus-probiert
Wie kann ich die Töne noch fühlen?
Und sie arbeitet mit Technik.
Sie hat ein Stimm-Gerät.
Das Gerät zeigt ihr
Treffe ich den richtigen Ton?
So kann sie es üben.
Außerdem erinnert sich ihr Körper an die Töne.
Auch wenn sie sie heute nicht mehr hören kann.
Ihr ganzer Körper erinnert sich an die Musik.
Mandy Harvey übt jedes Lied sehr lange.
Und sie arbeitet mit ihrer Band zusammen.
Sie sagen ihr
Der Ton war richtig.
Oder: Der Ton war nicht richtig.
Sie macht sich viele Notizen auf ihren Noten-Zetteln.
So arbeitet sie lange an jedem Lied.
Dann kann sie es singen.
Und Mandy Harvey hat auf der Bühne keine Schuhe an.
So kann sie den Rhythmus der Musik spüren.
Sie bleibt im Takt.
Mandy Harvey hat 3 CDs aufgenommen, Sie will weiter als Musikerin arbeiten.
Und sie will anderen Menschen Mut machen.
Sie sagt: "Ich glaube, wir alle kämpfen mit irgend-was.
Wir sollten offen und ehrlich damit umgehen, damit wir einander ermutigen können und Lösungen finden – und sei es, zu wissen, dass wir nicht alleine sind.
Ich will Leuten Hoffnung machen und sie motivieren, ihre Träume trotzdem zu verfolgen.
Heinz-Horst Deichmann ist tot.
Er war der Gründer der Schuh-Märkte "Deichmann".
Am letzten Donnerstag ist er gestorben.
Jetzt leitet sein Sohn Heinrich Otto Deichmann die Firma.
Im Moment gucken sich viele Menschen im Internet Fotos und Videos von einem Wasch-Bären an.
Der Wasch-Bär ist an einer Haus-Wand hoch-geklettert.
Er ist an einem Hoch-Haus hoch-geklettert.
Das Hoch-Haus ist in den USA.
Im Bundes-Staat Minnesota.
Es steht in der Stadt Saint Paul.
Die Menschen in Saint Paul haben den Wasch-Bären Rocket getauft.
Rocket ist 17 Stock-Werke hoch-geklettert.
Ab und zu hat er sich auf einer Fenster-Bank ausgeruht.
Viele Menschen teilen die Fotos und Videos im Internet.
Dafür benutzen sie das Kenn-Zeichen .
So kann man alle Fotos und Videos schnell finden.
Jetzt gibt es einen Live-Stream.
Live-Stream heißt: Eine Kamera filmt das, was jetzt gerade passiert.
Und viele Menschen können es über das Internet sehen.
So können viele Menschen gucken: Klettert der Wasch-Bär gerade das Haus hoch?
Hier kann man den Live-Stream sehen .
Warum klettert der Wasch-Bär die Haus-Wand hoch?
Und warum macht er es immer wieder?
Jan Decher kennt sich gut mit Tieren aus.
Er arbeitet für das Museum Koenig in Bonn.
Er sagt: "Eigentlich sind Wasch-Bären recht häufig in den Städten dort unterwegs.
Wasch-Bären haben durchaus eine Affinität zu Menschen.
Zu nahe kommen und selbst einfangen sollte man "Rocket" trotzdem nicht.
Der Wasch-Bär könnte Toll-Wut über-tragen.
Tier-Retter haben den Wasch-Bären jetzt eingefangen.
Sie haben einen Korb auf das Dach vom Hoch-Haus gestellt.
Im Korb war Katzen-Futter.
Der Wasch-Bär ist in den Korb geklettert.
Dann konnte er vom Hoch-Haus weg-gebracht werden.
Tier-Schützer haben in in den Norden der Stadt gebracht.
Da gibt es Wälder und Natur.
Sie hoffen: Vielleicht findet Rocket da einen guten Platz zum Leben.
Bastian Schweinsteiger ist Kapitän der deutschen National-Mannschaft.
Aber es wird noch 2 Länder-Spiele ohne ihn geben.
Er ist immer noch verletzt.
Bastian Schweinsteiger hat eine Knie-Verletzung.
An den Sehnen.
Und eine Mandel-Entzündung.
Es dauert lange, bis er wieder fit ist.
Manuel Neuer sagt: "Es geht ihm natürlich nicht so gut, weil er nicht fit ist.
Er möchte unbedingt zurück-kommen.
Oliver Bierhoff erzählt: "Der Kontakt ist natürlich da, auch wenn man nicht täglich anruft.
Man hofft natürlich auf baldige Genesung, aber eine klare Prognose hat man nicht.
Warten wir einfach mal ab.
Es macht nur Sinn, wenn er 100 Prozent fit ist und dann wieder einsteigt.
Er fehlt der Mannschaft.
Manuel Neuer sagt: "Er fehlt natürlich.
Er kann Tempo und Spielrhythmus bestimmen.
Das ist wichtig für eine Mannschaft.
Er ist schon Taktgeber.
Bastian Schweinsteiger fällt schon länger aus.
Solange ist Manuel Neuer der Ersatz-Kapitän.
Viele Zeitungen schreiben über die britische Königs-Familie.
Auch über Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Sie haben über ihre Hochzeit berichtet.
Oder über die Geburt von Baby Archie Harrison.
Aber die Zeitungen wollen öfter über Prinz Harry und Herzogin Meghan berichten.
Am liebsten jeden Tag.
Darum folgen sie den beiden jeden Zag Reporter und Reporterinnen.
Sie machen Fotos.
Und sie schreiben über alles, was im Leben von Prinz Harry und Herzogin Meghan passiert.
Aber: Nicht immer sind diese Berichte auch wahr.
Manchmal schreiben die Zeitungen auch Lügen über Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Im Moment schreiben viele Zeitungen: Prinz Harry und Herzogin Meghan haben Streit.
Sie haben Streit mit Prinz William und Herzogin Meghan.
Prinz Harry und Herzogin Meghan sagen die ganze Zeit
Es gibt keinen Streit in der Familie.
Auch Queen Elisabeth sagt: Es gibt keinen Streit.
Trotzdem schreiben die Zeitungen immer weiter darüber.
Und: Sie schreiben keine netten Berichte über Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Manchmal schreiben sie auch fiese Sachen.
Der Ton-Fall ist nicht freundlich.
Dagegen wehren sich Prinz Harry und Herzogin Meghan jetzt.
Herzogin Meghan hat einen privaten Brief geschrieben.
Eine britische Zeitung hat den Brief abgedruckt.
Es gibt ein Brief-Geheimnis.
Das heißt: Der Inhalt ist privat.
Niemand darf den Brief öffnen und lesen.
Nur die Person, an die der Brief geschickt wird.
Trotzdem hat die Zeitung den Brief abgedruckt.
Und sie haben fiese Kommentare dazu-geschrieben.
Prinz Harry kennt das Leben mit den Zeitungs-Berichten schon.
Es war schon immer so in seinem Leben.
Und auch im Leben seiner Eltern.
Vor allem seine Mutter Lady Diana wurde oft von Reportern gejagt.
Das macht Prinz Harry wütend.
Er schreibt: "Meine Frau ist eines der jüngsten Opfer der britischen Boulevard-Presse geworden, die ohne Rücksicht auf die Folgen rücksichts-lose Kampagnen im vergangenen Jahr geführt hat, während ihrer Schwangerschaft und während wir unseren neu-geborenen Sohn aufgezogen haben.
Damit meint er: Die Zeitung Mail schreibt immer wieder fiese Berichte über Herzogin Meghan.
Sie nehmen keine Rücksicht auf ihr Privat-Leben.
Vor allem in der Zeit, als ihr Baby geboren wurde.
Außerdem schreibt Prinz Harry: "Ich habe meine Mutter verloren, und jetzt sehe ich, wie meine Frau Opfer dieser selben starken Kräfte wird.
Prinz Harry und Herzogin Meghan wollten mit den Reportern und Reporterinnen reden.
Aber die Zeitung Mail wollte es nicht.
Darum haben Prinz Harry und Herzogin Meghan die Zeitung jetzt. verklagt.
Das heißt: Ein Gericht muss entscheiden.
Sie müssen entscheiden: Darf die Zeitung weiter so berichten wie jetzt?
Oder müssen sie sich an die Regeln halten?
Britney Spears wird bald heiraten.
Jetzt haben Britney Spears und ihr Verlobter Sam Asghari den Hochzeits·termin fest·gelegt.
Aber: Sie verraten ihn nicht.
Sam Asghari schreibt im Internet: "Unser Leben ist im Moment ein echtes Märchen.
Außerdem haben wir den großen Tag terminiert.
Aber den wird niemand erfahren bis zum Tag danach.
Terminiert bedeutet: Einen Termin fest·legen.
Gerade bereiten Britney Spears und Sam Asghari die Hochzeit vor.
Britney Spears lässt sich ein Hochzeits·kleid nähen.
Von der Designerin Donatella Versace.
Für Sam Asghari ist es seine erste Ehe.
Für Britney Spears ist es ihre dritte Ehe.
Die Band ABBA war früher sehr erfolgreich.
Sie gehört zu den erfolg-reichsten Bands der Welt.
Aber seit 35 Jahren waren sie nicht mehr zusammen auf der Bühne.
Fältskog ist jetzt 68 Jahre alt.
Björn Ulvaeus ist jetzt 73 Jahre alt.
Benny Andersson ist jetzt 71 Jahre alt.
Und Anni-Frid Lyngstad ist 72 Jahre alt.
So sah die Band früher aus
Jetzt hat die Band 2 neue Lieder zusammen auf-genommen.
Im Internet schreiben die Musiker und Musikerinnen dazu: "Es war, als sei die Zeit stehen geblieben und wir nur für einen kurzen Urlaub weg.
Eine extreme, freud-volle Erfahrung!
Damit meinen sie: Es klingt, als hätten sie nur eine kurze Pause gemacht.
Und sie hatten viel Spaß zusammen.
Man weiß noch nicht viel über die beiden neuen Lieder.
Eins der beiden Lieder heißt I
Still Have Faith in You.
Übersetzt heißt das: Ich habe noch Vertrauen zu dir.
ABBA macht bei einem Projekt mit.
Auf der Bühne werden Projektionen der Musiker und Musikerinnen gezeigt.
Es wird aus Licht gemacht.
Es sieht dann so aus als wären die 4 Band-Mitglieder wieder jung.
Die echten Band-Mitglieder stehen nicht auf der Bühne.
Es sieht nur so aus.
Und die 4 Licht-Bilder der Musiker und Musikerinnen spielen dann die 2 neuen Lieder.
Diese Show heißt dann ABBA-Avatar-Tour.
Die 4 wollen nicht mehr zusammen auf der Bühne stehen.
Die Lieder kann man im Dezember 2018 in einer Fernseh-Sendung hören.
Die Musiker und Musikerinnen sagen: "Wir mögen zwar gealtert sein, aber der Song ist neu.
Und es fühlt sich gut an.
Er hat diese Lieder gesungen: • Can't stop the feeling • Mirrors • Sexy Back Justin Timberlake ist 35 Jahre alt.
Justin Timberlake ist Vater.
Er und seine Frau Jessica Biel haben zusammen einen Sohn.
Er heißt Silas Randall Timberlake.
Im Radio hat Justin Timberlake von seinem Leben als Vater erzählt.
Er sagt: "Ich habe mich nie in meinem Leben unbeholfener gefühlt.
Du wachst auf und plötzlich ist da dieser Mensch, für den du verantwortlich bist.
Jeden Tag fühle ich mich so, als ob ich den ganzen Tag gescheitert sei, aber am nächsten Tag wache ich wieder auf, um es wieder zu tun.
Er will sich gut um seinen Sohn kümmern.
Sein Sohn soll ein gutes Leben haben.
Oft weiß Justin Timberlake noch nicht
Wie kann ich das schaffen?
Mache ich alles richtig?
Aber er versucht es jeden Tag wieder.
Justin Timberlake wünscht sich noch viele Kinder zusammen mit seiner Frau.
Lady Gaga ist verlobt.
Ihr Verlobter heißt Taylor Kinney.
Die beiden sind seit 5 Jahren zusammen.
Jetzt machen sie eine Beziehungs-Pause.
Lady Gaga schreibt dazu im Internet: "Wir machen eine Pause.
Taylor und ich dachten immer, dass wir Seelen-Verwandte sind.
Wie alle Paare haben auch wir unsere Höhen und Tiefen, wir machen eine Pause.
Wir sind beide ambitionierte Künstler und hoffen, dass wir es schaffen, die Ferne und komplizierte Terminpläne zu überwältigen.
Bitte feuert uns an!
Wir sind doch ganz normale Menschen und wir lieben uns wirklich!
Sylvie Meis will bald heiraten.
Sylvie Meis erzählt: "Ich kann es kaum erwarten, endlich mit Niclas verheiratet zu sein.
Ich liebe ihn von ganzem Herzen.
Er ist meins und ich bin seins.
Sylvie Meis und Niclas Castello wollen in Italien heiraten.
In der Toscana.
Aber: Sie mussten die Feier schon zweimal verschieben.
Jetzt wollen sie im September heiraten.
Sylvie Meis würde gerne auch kirchlich heiraten.
Denn sie war schon einmal kirchlich verheiratet.
Mit ihrem Ex-Mann Rafael van der Vaart.
Sylvie Meis findet das nicht gut.
Sie sagt: "Das ist absurd.
Ich bin Mitglied der katholischen Kirche und bezahle Kirchen-Steuer.
Darum heiraten Sylvie Meis und Niclas Castello nur beim Standes-Amt.
Sylvie Meis
Sohn bringt sie zur Trauung.
Sylvie Meis erzählt: "Der Moment wird der Wahnsinn.
Wir gehen eine große Treppe runter und dann durch den ganzen Garten.
Die Trauung ist im Garten vom Hotel Villa Cora.
In Dortmund haben Polizisten den Verkehr kontrolliert.
Sie wollten wissen: Fahren die Auto-Fahrer und Auto-Fahrerinnen zu schnell?
Dann hat die Polizei einen Mann angehalten.
Sie hat sein Auto gestoppt.
Die Polizisten wollten seinen Führer-Schein sehen.
Der Mann hatte einen polnischen Führer-Schein.
Die Polizisten haben sich den Führer-Schein genau angeguckt.
Dabei ist ihnen etwas aufgefallen.
Im Führer-Schein steht: Wann hat die Person die Führer-Schein-Prüfung gemacht?
In diesem Führer-Schein stand: Der Mann hat seine Prüfung am 32. August 2017 gemacht.
Da wussten die Polizisten
Der Führer-Schein wurde gefälscht.
Es gibt keinen 32. August.
Der August hat nur 31 Tage.
Nicht nur der Führer-Schein war falsch.
Das Auto war nicht angemeldet.
Und es gehörte dem Mann nicht.
Die Polizei sagt: "Sowohl der genial gefälschte Führer-Schein als auch das Fahrzeug wurden sicher-gestellt." Das heißt: Die Polizei hat den Führer-Schein und das Auto mit-genommen.
Der Mann bekommt jetzt eine Strafe.
Sie hat die erste Staffel von Germany's Next Topmodell gewonnen.
Ihr Freund heißt Dustin Schöne.
Er macht Werbe-Filme.
Lena Gercke hat Fotos von sich im Internet geteilt.
Auf den Fotos sieht man sie mit Baby-Bauch.
Viele Fans freuen sich für Lena Gercke.
Sie gratulieren ihr im Internet.
Doomscrolling ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: Duhm - skrolling.
Doom heißt übersetzt
Unheil oder Untergang.
Also schlechte Nachrichten.
Scrolling bedeutet: Man bewegt sich mit dem Finger auf einem Handybildschirm von unten nach oben.
Man schiebt den Text so weiter und liest oder schaut sich Bilder an.
Doomscrolling heißt also
Man liest immer mehr schlechte Nachrichten am Handy.
Man kann nicht mehr damit auf·hören.
Zum Beispiel: Eine Frau hört eine Nachricht im Radio.
In der Nachricht hört sie: Der Sommer wird in diesem Jahr besonders heiß.
Schuld daran ist der Klima·wandel.
Sie will mehr zu dem Thema wissen.
Darum nimmt sie ihr Handy.
Sie fängt an, einen Text zum heißen Sommer zu lesen.
Dann ist der Text zu Ende.
Unter dem Text bekommt sie noch mehr Lese·empfehlungen.
Es sind weitere Texte zum Thema Klima·wandel.
Die Frau klickt auf den nächsten Text und liest weiter.
So liest sie immer mehr Texte über den Klima·wandel.
Sie weiß nicht: Wie wird ihre Zukunft aussehen?
Welche Folgen wird der Klima·wandel für ihr Leben haben?
Sie liest immer weiter und macht sich Sorgen.
Das nennt man Doomscrolling.
Zu viel Doomscrolling kann gefährlich sein.
Man macht sich Sorgen.
Man beschäftigt sich nur noch mit schwierigen Themen.
Man hat das Gefühl: Es gibt eigentlich keine guten Nachrichten mehr.
Im Moment gibt es besonders viele schwierige Themen.
Zum Beispiel diese: • Der Klima·wandel hat schwere Folgen für die Leben aller Menschen.
Trotzdem verändert sich zu wenig.
Menschen und große Firmen machen immer weiter mit der Umwelt·verschmutzung.
Jeden Tag sterben Menschen.
Und niemand weiß: Wie lange wird der Krieg noch dauern?
Zum Beispiel das Heizen.
Viele Menschen wissen darum nicht mehr
Wie soll ich diese Dinge bezahlen?
Es ist wichtig, über diese Themen zu sprechen.
Man braucht gute Informationen zu diesen Themen.
Aber man muss gut darauf achten: • Wann lese oder höre ich diese Informationen?
Mit wem kann ich darüber sprechen?
In 42 Tagen ist Weihnachten.
Vor dem Schloss von Queen Elisabeth steht an Weihnachten immer ein großer Weihnachts-Baum.
Er ist mit Lichtern geschmückt.
Am 16. November wird er aufgestellt.
Dann wird er 3 Tage lang geschmückt.
Dieses Jahr kommt der Weihnachts-Baum der Queen aus Bayern.
Die Adels-Familie Sachsen-Coburg und Gotha lebt dort.
In Coburg.
Sie schenken der Queen in diesem Jahr den Weihnachts-Baum.
Am Freitag wird der Baum gefällt.
Es ist eine Nordmann-Tanne.
Es war nicht leicht, den Baum zu finden.
Er musste hoch genug sein.
Und ganz gleichmäßig gewachsen.
Nur dann darf er vor dem Palast stehen.
Gaby Dohm ist Schauspielerin.
Sie hat in der Serie Schwarzwald-Klinik mit-gespielt.
Gaby Dohm war mehr als 40 Jahre verheiratet.
Aber vor 6 Jahren haben ihr Mann und sie sich scheiden lassen.
Bis jetzt haben die Zeitungen es noch nicht gewusst.
Sie haben nicht darüber geschrieben.
Jetzt hatte Gaby Dohm ein Interview.
Das heißt: Sie hat mit der Zeitschrift BUNTE geredet.
In dem Interview ging es auch um ihre Scheidung.
Gaby Dohm erzählt: "Das haben wir ganz still und leise vor 6 Jahren gemacht.
Wir sind zum Amts-Gericht, haben unterschrieben und das war's.
Es war kein schwieriges Thema mehr.
Wir sehen und sprechen uns regel-mäßig.
Wir sind uns noch verbunden.
Gaby Dohm und ihr Ex-Mann Adalbert Plica haben einen Sohn zusammen.
Und 3 Enkel-Kinder.
Die Panzer-Knacker sind Comic-Figuren.
Sie kommen in den Donald-Duck-Comics vor.
Die Panzer-Knacker haben heute Geburtstag.
Sie werden heute 70 Jahre alt.
Auf Englisch heißen die Panzer-Knacker the Beagle Boys.
Beagle ist das englische Wort für Spür-Nase oder Spür-Hund.
Der Comic-Zeichner Carl Barks hat die Panzer-Knacker-Bande erfunden.
1951 waren sie zum ersten Mal in seinen Comics zu sehen.
In diesem Video kann man die Panzer-Knacker-Bande sehen.
Niemand weiß genau: Wie viele Mitglieder hat die Panzer-Knacker-Bande? Sind es 5? Sind es 13?
Oder sind es noch mehr?
Niemand weiß es genau.
Man kann sie nur schwer unterscheiden.
Sie haben Nummern auf der Brust.
Es ist ihre Häftlings-Nummer.
Es gibt Panzer-Knacker mit diesen Häftlings-Nummern: • 176-167 • 176-176 • 176-617 • 176-671 • 176-716 • 176-761
Manche Panzer-Knacker haben auch einen Namen.
Zum Beispiel Opa Knack.
Die Panzer-Knacker haben nur ein Ziel.
Sie wollen in Dagobert Ducks Geld-Speicher einbrechen.
Und sie wollen sein Geld stehlen.
Aber dabei werden sie immer wieder erwischt.
Dann kommen sie ins Gefängnis.
Dann brechen sie wieder aus.
Und sie versuchen den nächsten Einbruch.
So geht es immer weiter.
Ab dem 5. November 2021 gibt es ein neues Lustiges Taschen-Buch.
Darin sind lauter Geschichten über die Panzer-Knacker-Bande.
Das Lustige Taschen-Buch heißt: Die Kunst des Knackens.
Und ab dem 9. November gibt es ein Buch über die Panzer-Knacker-Bande.
Es heißt: 70 Jahre Panzer-Knacker.
Let’s dance“ ist englisch.
Übersetzt heißt das „Lass uns tanzen“.
Let’s dance“ ist eine Fernseh-Sendung.
7 Jahre lang war Sylvie Meis die Moderatorin von "Let's Dance".
Jetzt bekommt die Sendung eine neue Moderatorin.
Meis bekommt keinen neuen Vertrag mehr.
2018 gibt es neue Folgen von "Let's Dance".
Der Sender RTL hat Sylvie Meis angerufen.
Am Telefon hat man ihr gesagt, dass sie nicht mehr dabei ist.
Sylvie Meis sagt: "Ich bin natürlich wahnsinnig enttäuscht.
Ich habe die Sendung geliebt.
Victoria Swarovski wird die neue Moderatorin von Let's Dance.
Sie ist 24 Jahre alt und kommt aus Österreich.
Im letzten Jahr hat sie selbst in der Sendung getanzt.
Victoria Swarovski sagt: "Ich bin zu Tränen gerührt, wenn ich darüber nachdenke, was für eine große Ehre es ist, die Nachfolge meiner Freundin Sylvie Meis antreten zu dürfen.
Iris Apfel ist tot.
Iris Apfel war Geschäfts·frau.
Das heißt:Sie hat Räume gestaltet.
Iris Apfel war aber vor allem für ihre Mode bekannt.
Sie trug immer sehr besondere Kleidung.
Oft war die Kleidung sehr bunt.
Und sie trug immer sehr große Brillen.
Seit 2019 hat sie auch als Model gearbeitet.
Sie hat mit 99 Jahren damit angefangen.
Iris Apfels Motto war immer
Traut euch, anders zu sein.
Iris Apfel fand: Viele Frauen sind beim Thema Mode nicht mutig genug.
Sie hat gesagt: "Seid ihr selbst, seid individuell.
Wenn ihr etwas tragt und es steht euch nicht, macht euch keine Sorgen.
Die Stil-Polizei wird euch nicht fest·nehmen.
Harald der Fünfte ist.
König von Norwegen.
Harald von Norwegen ist im Kranken-Haus.
Er war in den letzten 2 Wochen krank-geschrieben.
Jetzt wurde er in einem Kranken-Haus unter-sucht.
Er hat keine schwere Krankheit.
Aber er wird noch weiter von den Ärzten und Ärztinnen untersucht und beobachtet.
Wahrscheinlich kann er noch vor dem Wochen-Ende nach Hause.
Solange hat König Harald alle Termine abgesagt.
Zum Beispiel die Eröffnung von einem Öl-Feld in der Nordsee.
Sein Sohn Prinz Haakon übernimmt solange seine Termine.
Eigentlich wollte Stefan Mross bald heiraten.
Er ist mit Anna-Carina Woitschack verlobt.
Aber: Die beiden wollen nicht in der Corona-Zeit heiraten.
Stefan Mross erklärt es
Da hat das Schicksal eben entschieden, dass es mal nicht sein soll.
Und ich will auch nicht unbedingt auf meiner Hochzeit über Skype mit der Verwandtschaft sprechen oder mit Mund-Schutz meine zukünftige Frau küssen.
Aber: Die Hochzeit ist nicht abgesagt.
Sie ist nur verschoben.
Stefan Mross sagt: "Ich denke, dass es größere Probleme auf dieser Welt gibt, als eine Hochzeit zu verschieben.
Verschoben ist nicht abgesagt.
Wir werden sicherlich ein Zeit-Fenster finden, wann wir das alles nach-holen, und es wird dann genauso schön.
Jetzt haben sich diese Mitglieder vom Königs-Haus getroffen: • die Queen • Prinz Harry • sein Bruder Prinz William • sein Vater Prinz Charles Sie haben sich beraten.
Sie haben darüber geredet: Wie geht das Leben von Prinz Harry und Herzogin Meghan jetzt weiter?
Die Queen sagt: Es war ein gutes Gespräch.
Sie haben gute Lösungen gefunden.
Was verändert sich?
Nicht mehr in London.
Das heißt: Sie haben keine Termine mehr für die Königs-Familie.
Sie suchen sich in Kanada eine neue Arbeit.
Ihr Haus in London wurde renoviert.
Dafür haben die Menschen in Großbritannien bezahlt.
Mit ihren Steuern.
Dieses Geld zahlen die beiden zurück.
Es sind 2,4 Millionen Pfund.
Umgerechnet sind das fast 3 Millionen Euro.
Queen Elisabeth schreibt: "Harry, Meghan und Archie werden immer sehr geliebte Mitglieder meiner Familie sein.
Sie schreibt auch: Prinz Harry und seine Familien hatten es schwer in den letzten beiden Jahren.
Sie versteht, dass die beiden unabhängig leben wollen.
Und: Sie ist stolz auf Herzogin Meghan.
Weil sie so schnell ein Mitglied der Königs-Familie geworden ist.
Und die Queen schreibt: "Die ganze Königs-Familie wünscht dem Paar ein glückliches und friedliches neues Leben.
In der Stadt Gotha gab es heute einen Einbruch.
Ein Mann ist in ein Wohn-Haus eingebrochen.
Ein Haus-Bewohner hat Geräusche im Flur gehört.
Er hat die Tür aufgemacht und raus-geguckt.
Ein Mann mit einem Stoff-Beutel hat das Haus verlassen.
Im Haus hat der Mann Geschenke aus Nikolaus-Stiefeln gestohlen.
Er hat CDs, einen Gutschein und Süßigkeiten mitgenommen.
Die Polizei sagt: Die Sachen kosten 60,- Euro.
Aber William und Kate wollen, dass ihr Baby in Ruhe auf die Welt kommt.
Das Baby wird in einem Londoner Kranken-Haus zur Welt kommen.
Im St. Mary's Hospital.
Auch Baby George ist da zur Welt gekommen.
Damals haben viele Menschen vor dem Kranken-Haus gewartet.
4 Wochen klang.
Fotografen, Fernseh-Teams und Neugierige.
Das möchten William und Kate dieses Mal nicht.
Deswegen herrscht ab heute vor dem Kranken-Haus Park-Verbot.
Niemand darf dort jetzt schon stehen und warten.
Erst ab dem 15. April dürfen dort Reporter stehen.
Und die Polizei über-wacht die Reporter.
Sie zeigen ihnen, an welchen Plätzen sie stehen dürfen.
So soll der Rummel um die Geburt des Babys möglichst klein gehalten werden.
Angelina Jolie und Brad Pitt haben im August geheiratet.
Jetzt wird berichtet
Sie haben einen Ehe-Vertrag gemacht.
Ein Ehe-Vertrag regelt, was passiert, wenn sich ein Paar scheiden lässt.
Zum Beispie: • Was passiert, wenn einer fremd-geht?
Wer bekommt es?
Bei wem bleiben die Kinder, wenn das Paar sich trennt?
Das alles steht auch im Ehe-Vertrag von Angelina Jolie und Brad Pitt.
Ihre Anwälte haben ihnen dazu geraten.
Weil sie sehr viel Geld haben.
Und 6 gemeinsame Kinder.
Ein 7-jähriges Mädchen hat zu seinem Geburtstag einen Ausflug mit ihrer Familie gemacht.
Sie war zusammen mit ihrem Vater und ihrer Oma in einem Park in den USA.
Der Park heißt Crater of Diamonds State Park.
Übersetzt heißt das: Diamanten·krater Staats·park.
In dem Park bezahlt man Eintritt.
Dann bekommt man Werkzeug zum Graben.
Und man kann dort nach Diamanten und anderen Edel·steinen suchen.
Der Vater des Mädchens erzählt: "Ihr wurde heiß und sie wollte sich kurz hin·setzen, also ging sie zu den großen Felsen am Zaun.
Das nächste, was ich weiß, ist, dass sie zu mir rannte und sagte: 'Papa!
Ich habe einen gefunden!
Der Diamant ist sehr groß.
Die Größe von Diamanten wird in Karat gemessen.
Dieser Diamant ist fast 3 Karat groß.
Das ist etwa so groß wie eine Erbse.
Den Diamanten·park gibt es seit 1972.
Seitdem haben Besucher*innen dort mehr als 35 Tausend Diamanten gefunden.
Dubai-Schokolade ist gefüllte Schokolade.
Meistens ist es eine Tafel Vollmilch·schokolade.
Sie ist mit verschiedenen Zutaten gefüllt.
Mit Pistazien und mit Engels·haar.
Engels·haar sind feine Teig·fäden aus gemahlenen Mandeln oder Walnüssen mit Zucker·sirup.
Die Schokoladen·macherin Sarah Hamouda hat die Dubai-Schokolade erfunden.
Sie hat einen Scholaden·laden in Dubai.
Dort macht sie die Schokolade.
Und sie hat Videos davon im Internet geteilt.
So wurde die Schokolade bekannt.
Im Moment wollen sehr viele Menschen Dubai-Schokolade kaufen.
Sie stellen sich dafür stunden·lang in Schlangen an.
Viele Menschen wollen sie haben.
Man kann auch sagen: Sie sie Luxus.
So kann ich zeigen
Ich weiß Bescheid.
Ich kenne mich aus.
Aber jetzt wurden verschiedene Dubai-Schokoladen getestet.
Die Ergebnisse waren sehr schlecht.
Alle 8 Schokoladen sind beim Test durch·gefallen.
In vielen Schokoladen waren billige und schlechte Zutaten drin.
Es standen falsche Zutaten auf der Inhalts·liste.
Und manche der Schokoladen waren sogar gesundheits·schädlich.
Darum soll die Dubai-Schokolade vor dem Verkauf in Zukunft genauer getestet werden, Dann wird es auch bei Einfachstars erklärt.
Matt Colvin lebt in den USA.
Im Bundes-Staat Tennessee.
Auch in den USA stecken sich viele Menschen mit dem Corona-Virus an.
Darum hat Matt Colvin sehr viel Desinfektions-Mittel gekauft.
Er ist durch ganz Tennessee gefahren.
In vielen Läden hat er alle Vorräte an Desinfektions-Mittel gekauft.
Darum hat er schnell 17.700 Flaschen davon.
Matt Colvin will mit dem Desinfektions-Mittel Geld verdienen.
Er will sie im Internet verkaufen.
Er weiß: Bald wollen viele Menschen Desinfektions-Mittel kaufen.
Vielleicht gibt es nicht genug für alle.
Darum will er damit viel Geld verdienen.
Aber Matt Colvins Plan klappt nicht.
Man kann auf verschiedenen Internet-Seiten etwas verkaufen.
Oder bei Amazon.
Aber die Macher der Verkaufs-Seiten haben schnell gemerkt: Gerade wollen viele Menschen Desinfektions-Mittel verkaufen.
Oder Atem-Schutz-Masken.
Und sie verkaufen die Sachen sehr teuer.
Darum haben die Macher der Verkaufs-Seiten entschieden: Das wollen sie nicht.
Man darf auf den Seiten kein Desinfektions-Mittel mehr verkaufen.
Sie haben es verboten.
Jetzt wusste Matt Colvin nicht: Was soll er mit dem vielen Desinfektions-Mittel machen?
Er kann kein Geld damit verdienen.
Matt Colvin sagt: "Das war eine richtige Achterbahn-Fahrt.
Zuerst dachte ich, ich könnte meine Familie in eine wirklich gute finanzielle Lage bringen.
Dann dachte ich: Was zur Hölle soll ich damit anfangen?
Jetzt hat sich Matt Colvin entschieden.
Er spendet die Desinfektions-Mittel.
Den größten Teil spendet er an eine Kirche.
Dort wird wohnungs-losen Menschen geholfen.
Troisdorf ist eine kleine Stadt in der Nähe von Bonn.
Dort gibt es an diesem Wochenende einen Street-Food-Markt.
Was ist Street Food?
Übersetzt heißt das: Essen auf der Straße.
Das heißt: Man isst draußen.
Auf dem Markt. Nicht zu Hause.
Man kann Essen aus vielen verschiedenen Ländern probieren.
Das Essen wird oft aus Wagen verkauft.
Oder aus umgebauten Bussen.
Vieles von dem Essen kann man mit den Fingern essen.
Auch ohne Besteck.
Am Wochenende gibt es in Troisdorf einen Street-Food-Markt.
Am 10. und 11. April von 12 bis 20 Uhr an der Stadt-Halle.
Es gibt 12 verschiedene Wagen mit Street-Food.
Zum Beispiel: • schwäbisches Essen • Pommes • Burger • Back-Fisch
Wie funktioniert der Street-Food-Markt in der Corona-Zeit?
Man fährt mit dem Auto an die Wagen heran.
Man bestellt das Essen aus dem Auto heraus.
Dann wird das Street Food im Wagen gekocht oder gebraten.
Und man bekommt das Essen ins Auto.
Dann kann man vom Street-Food-Markt wegfahren.
Und an einem schönen Ort essen.
Alle Verkäufer und Verkäuferinnen auf dem Street-Food-Markt haben einen Corona-Test gemacht.
Und sie tragen Masken.
So ist es für alle Besucher und Besucherinnen sicher.
Heute ist die Taufe von Prinz Oscar.
Oscar ist Prinz von Schweden.
Seine Eltern sind Kron-Prinzessin Victoria und ihr Mann Daniel.
Prinz Oscar ist 3 Monate alt.
Er wurde im März 2016 geboren.
Heute wird Prinz Oscar getauft.
Das bedeutet: Er wird als Mitglied in die Kirche aufgenommen.
Oscars voller Name ist Oscar Carl Olof, Prinz von Schweden.
Seine Taufe ist in Stockholm.
Prinz Oscar bekommt 5 Tauf-Paten: • seine Tante Prinzessin Madeleine
Frederik von Dänemark • Kron-Prinzessin Mette-Marit von Norwegen
Bei der Feier trägt Prinz Oscar ein Tauf-Kleid.
Das hatten vor ihm schon viele Mitglieder seiner Familie an: Sein Opa.
Seine Mutter.
Seine Tante und sein Onkel.
Seine Schwester.
Die Taufe beginnt heute mittag.
Danach gibt es einen Empfang.
Und die Familie und enge Freunde essen zusammen.
Heute: Was bedeutet flanieren?
Flanieren ist ein anderes Wort für spazieren gehen.
Man kann auch bummeln dazu sagen.
Oder schlendern.
Es bedeutet: Man ist draußen unterwegs.
Man geht eher langsam.
Man schaut sich dabei um.
Und man hat kein festes Ziel.
Man will also nicht unbedingt zu einer festen Zeit an einem bestimmten Ort ankommen.
Man hat Zeit.
Man kann in der Stadt flanieren.
Dabei kann man sich zum Beispiel Schau-Fenster ansehen.
Oder man kann in der Natur flanieren.
Flanieren kommt vom französischen Wort flâner.
Übersetzt heißt es umher-schlendern oder umher-streifen.
Eine Person, die flaniert, nennt man Flaneur.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Taxi Driver • Nell • Summersby • Nell • Angeklagt • Das Schweigen der Lämmer
Koalas gibt es nur in Australien.
Sie leben an keinem anderen Ort der Welt.
Koalas brauchen Eukalptus·bäume.
Denn sie fressen die Blätter der Bäume.
Sie brauchen genug Platz.
Es muss regelmäßig regnen.
Und andere Koalas müssen in der Nähe leben.
Nur dann können Koalas gut leben.
So sehen Koalas aus: Aber auch in Australien gibt es immer weniger Koalas.
Sie sind sehr stark gefährdet.
Sonst könnten sie aus·sterben.
Warum gibt es immer weniger Koalas?
Das hat verschiedene Gründe: • Das Klima verändert sich.
In vielen Gegenden von Australien wird das Land immer trockener.
Es fällt nicht mehr genug Regen.
Bei den Bränden sind viele Koalas gestorben.
Der Lebens·raum der Koalas wird immer kleiner.
Jetzt hat die australische Regierung entschieden
Sie wollen mehr für den Schutz der Koalas tun.
Dafür wollen sie in den nächsten 4 Jahren viel Geld ausgeben. 50 Millionen australische Dollar.
Das sind umgerechnet 31 Millionen Euro.
Sussan Ley ist die australische Umwelt·ministerin.
Sie sagt: "Wir ergreifen beispiel·lose Maßnahmen zum Schutz des Koalas und arbeiten mit Wissenschaftlern, medizinischen Forschern, Tier·ärzten, Gemeinden, Bundes·staaten, lokalen Regierungen und der indigenen Bevölkerung zusammen.
Damit meint sie: Alle müssen zusammen·arbeiten.
Damit die Koalas besser geschützt werden.
Am wichtigsten ist: Die Lebens·räume der Koalas dürfen nicht mehr vernichtet werden.
Die Eukalptus·wälder dürfen nicht weiter abgeholzt werden.
Nur dann können auch in Zukunft noch Koalas in Australien leben.
In Bottrop gibt es einen Freizeit-Park.
Er heißt Movie Park.
Movie ist das englische Wort für Film.
Man kann dort Achter-Bahn und Karussell fahren.
Und man kann Kulissen aus Filmen sehen.
Jedes Jahr besuchen Viele Menschen den Freizeit-Park.
Gestern waren dort 11.000 Menschen.
Dann gab es eine Bomben-Drohung.
Ein Mann hat im Freizeit-Park angerufen.
Die Besucher und Besucherinnen sind in Gefahr.
Die Polizei ist sofort zum Freizeit-Park gefahren.
Sie haben den Park geräumt.
Das heißt: Alle Besucher und Besucherinnen mussten den Park verlassen.
Die Polizisten haben Durch-Sagen über Laut-Sprecher gemacht.
Die Menschen haben den Park schnell verlassen.
Dabei gab es keine Probleme.
Das Team vom Movie Park schreibt im Internet
Liebe Gäste, wir möchten Euch darüber informieren, dass es einen telefonischen Hinweis auf eine Bedrohung gab.
Dieser Hinweis ist bei uns im Movie Park Germany eingegangen.
Die Polizei wurde gegen 17:16 Uhr informiert.
Hinweise auf eine akute Gefährdung gab es nicht.
Der Park wurde für Besucher vorsorglich geschlossen.
Alle Besucher haben Movie Park Germany geordnet und ohne Panik verlassen.
Die Ermittlungen zu den Hintergründen des Anrufes dauern aktuell an.
Die Polizei ist vor Ort.
Euer MPG-Team
Die Polizei unter-sucht jetzt: Gab es wirklich eine Bombe?
Und: Wer war der Anrufer?
Heute hat Joanne K. Rowling Geburtstag.
Und nicht nur Joanne K. Rowling hat heute Geburtstag.
Ihre Buch-Figur Harry Potter auch.
Die beiden haben am selben Tag Geburtstag.
Vor wenigen Tagen ist Tina Turner gestorben.
Tina Turner wurde in den USA geboren.
In der Stadt Brownsville im Bundes·staat Tennessee.
Ein Bundes·staat ist ein Teil der USA.
So ähnlich wie ein Bundes·land ein Teil von Deutschland ist.
Am Geburts·ort von Tina Turner soll jetzt eine Statue an sie erinnern.
Das hat jetzt der Bürger·meister der Stadt bekannt·gegeben.
Die Staue soll auf einem Platz aufgestellt werden.
In der Nähe der Carver High School.
Dort ist Tina Turner in die Schule gegangen.
In Brownsville gibt es auch schon ein Tina Turner Museum.
In dem Museum wird ihre Geschichte erzählt.
Seit ihrer Geburt in Brownsville.
Von ihrem Leben als großer Star.
Bis zu ihrem Tod.
Mit der Statue und dem Museum will die Stadt Brownsville an Tina Turner erinnern.
Und beides soll zeigen
Man kann viel erreichen.
Egal, wo man geboren wurde.
Heute hat Sophie Marceau Geburtstag.
Sophie Marceau ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • La Boum - Die Fete • Braveheart • James Bond 007 – Die Welt ist nicht genug
Charlie Carver ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in den Serien "Teen Wolf" und "Desperate Housewifes" mit-gespielt.
Charlie Carver ist schwul.
Darüber hat er im Internet geschrieben: "Ich lebe in meinem Privat-Leben schon lange ‘out’ und es ging mir damit immer gut.
Mir reichte das bisher.
Ich war der Ansicht, dass die Öffentlichkeit nicht über mein Sexual-Leben informiert sein müsste, dass ich das auch für mich behalten könnte.
Mein privates Coming-out war sehr wichtig für mich, aber ich wollte in einer Welt leben, in der sexuelle Orientierung einfach nur noch irrelevant ist.
Nachdem ich nun eine ganze Reihe Heteros, aber auch einige schwule und ganz andere Charaktere gespielt habe, ist mir klar geworden, dem ist nicht so.
Jetzt glaube ich, dass ich, indem ich diesen sehr schönen Teil meines Lebens aus der öffentlichen Wahrnehmung meiner Persönlichkeit heraushalte, dazu beitrage, die Angst und die Scham-Gefühle vieler anderer zu verstärken oder den Zeit-Raum zu verlängern, in dem Menschen so empfinden.
Mit meinem Nicht-Bekenntnis habe ich für mein Publikum mitentschieden, dass es nicht wichtig oder nicht gut ist, wenn man als junger Mann (oder junge Frau, oder wer auch immer) in kreativen Berufen offen mit seiner Sexualität umgeht.
WARUM bloß?, frage ich mich jetzt.
Halten wir also fest
Ich hätte als junger Schwuler jemanden in Hollywood gebrauchen können, der das so entspannt sagt, und, ganz ohne Druck, ich schulde es jetzt mir und anderen, die Person zu sein, die ich gebraucht hätte, als ich jünger war.
Ich schulde es jetzt mir und anderen, die Person zu sein, die ich gebraucht hätte, als ich jünger war.
Charlie Carver hat einen Zwillings-Bruder.
Er heiß Max Carver.
Über ihn schreibt Charlie Carver
Aber eine Sache ist auch noch wichtig
Und, nur damit das klar ist, mein Zwillingsbruder ist nicht weniger cool als ich, nur weil er hetero ist.
Seit gestern kann man den neuen Asterix-Comic in den Läden kaufen.
Er heißt "Der Papyrus des Cäsar".
Es ist der 36. Asterix-Band.
Er erscheint gleich-zeitig in 24 verschiedenen Sprachen und Dialekten.
Darum geht es im neuen Asterix-Heft
Cäsar schreibt einen Bericht.
In diesem Bericht ist ein Kapitel, in dem steht
In Gallien gibt es Probleme.
Cäsars Beraten sagen ihm, er soll das Kapitel lieber weg-lassen.
Cäsar macht das auch.
Aber das Kapitel lässt sich nicht geheim halten.
Auch Asterix und Obelix erfahren davon.
Sie wollen zu Cäsar reisen und die Wahrheit über die Situation in Gallien erzählen.
Das neue Heft kann man seit gestern kaufen.
In Buch-Handlungen und Zeitungs-Läden.
Es kostet 6,50 Euro.
Die erste Staffel lief schon im Jahr
Wann startet die neue Staffel GNTM?
Ab dem 30. Januar 2020 werden die neuen Folgen gezeigt.
Sie laufen immer donnerstags um 20.15 Uhr im Fernsehen.
Beim Sender Pro Sieben.
Was passiert in der 15. Staffel GNTM?
Heidi Klum ist wieder die Moderatorin der Sendung.
In 13 Staffeln GNTM gab es eine Jury.
3 Menschen haben zusammen entschieden.
Heidi Klum zusammen mit anderen Jury-Mitgliedern.
Das ist in dieser Staffel nicht so.
Heidi Klum holt sich für jede Folge neue Unterstützer und Unterstützerinnen.
Sie entscheiden mit ihr gemeinsam: Wer kommt weiter und wer nicht?
Sie wird amam 27. Januar 2020 im Berliner Zoo-Palast gezeigt.
Aerosmith ist eine amerikanische Rock-Band.
Im Jahr 1970 wurde sie gegründet.
So sehen die Band-Mitglieder aus: Jetzt wird die Band Aerosmith geehrt.
Im Januar 2020 werden die Grammys verliehen.
Der Grammy ist ein amerikanischer Preis.
Er wird verliehen an • Sänger und Sängerinnen • Komponisten und Komponistinnen • Musiker und Musikerinnen • Produktions-Leiter und Produktionsleiterinnen • Ton-Techniker und Ton-Technikerinnen 2020 bekommen Aerosmith den Preis.
Sie werden geehrt als Person des Jahres.
Der Preis wird am 24. Januar 2020 verliehen.
Danach gibt es ein Konzert von Aerosmith.
Und es wird Spenden-Geld gesammelt.
Heute Abend hätten Deutschland und die Niederlande Fußball spielen sollen.
Ein Länder-Spiel.
Aber das Spiel wurde abgesagt.
Eine Stunde vor dem Anpfiff.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen waren schon im Stadion.
Sie mussten es wieder verlassen.
Schnell und ohne Panik.
Es gab Hinweise
Vielleicht ist auch in diesem Stadion ein Anschlag geplant.
Um 21 Uhr werden der deutsche und der niederländische Minister im Fernsehen etwas dazu sagen.
Er ist mit Amal Clooney verheiratet.
So sehen die beiden aus: George und Amal Clooney haben Geld gespendet.
Sie wollen, dass alle Kinder in die Schule gehen können.
Egal, aus welchem Land sie kommen.
George und Amal Clooney schreiben im Internet: "Tausende junger syrischer Flüchtlinge sind gefährdet, sie laufen Gefahr, nie ein produktiver Bestandteil der Gesellschaft zu werden.
Bildung kann helfen, das zu ändern.
Wir wollen nicht eine ganze Generation verlieren, nur weil sie das Pech hatte, zur falschen Zeit am falschen Ort geboren worden zu sein.
Damit meinen sie: Nur wer etwas lernt, kann später ein gutes Leben haben.
Nur wer etwas lernt, kann später eigenes Geld verdienen.
Und sie finden: Es ist egal, wo jemand geboren wurde.
Alle Kinder haben ein Recht auf Lernen.
Und sie haben ein Recht auf eine Zukunft.
Darum spenden George und Amal Clooney Geld.
Zusammen mit 2 großen Firmen spenden sie 3.000.000 Dollar.
Das Geld ist für • Lehrer und Lehrerinnen • Schul-Bücher, Hefte und Stifte • Computer • das Fahren im Schul-Bus
Das Geld ist für Kinder von Flüchtlingen.
Sie leben jetzt im Libanon.
Der Libanon ist ein Land in Asien am Mittel-Meer.
Von dem Geld können im Libanon 3.000 Kinder in die Schule gehen.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Ghost - Nachricht von Sam • Sister Act • Raumschiff Enterprise Whoopi Goldberg ist 59 Jahre alt.
Gerade ist Whoopi Goldberg auf Tour.
Sie zeigt ihre Show in vielen verschiedenen Städten.
Während dieser Tour reist sie mit ihrem Tour-Bus von einer Stadt zur anderen.
Am Samstag hat ihr Tour-Bus gebrannt.
Zum Glück waren keine Menschen im Bus.
Whoopi Goldberg stand gerade auf der Bühne.
Viele Fans haben sich Sorgen um Whoopi Goldberg.
Bei Facebook schreibt sie deswegen: "Hey All. I'm okay.
Thanks for your concern.
Übersetzt heißt das: "Hallo an alle.
Ich bin okay.
Danke für Eure Besorgnis.
Wahrscheinlich ist das Feuer im Motor-Raum des Busses entstanden.
Der Motor hat Feuer gefangen.
Seit 68 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Der Buch·verlag Penguin Random House hat jetzt 4 Kinder·bücher ins Ukrainische übersetzt.
Es sind diese Kinder·bücher: • Kleiner Dachs und großer Dachs • Minus
Drei wünscht sich ein Haustier • Platz da, ihr Hirsche!
Diese Personen haben die Geschichten ins Ukrainische übersetzt: • Olga Strobel • Lesya Skintey • Olha Rachynska Olga Strobel wurde in der Ukraine geboren.
Sie sagt dazu: "Über Nacht wurden ukrainische Kinder der Möglichkeit beraubt, beschützt und unbeschwert in ihrem Heimat·land aufzuwachsen.
Mitten in Europa.
Im 21. Jahrhundert.
Unerträglich der Gedanke, welchem Leid und Schrecken sie ausgesetzt waren.
So war es mir eine Ehre, die von Annette Herzog geschriebene und von mir illustrierte Geschichte über Dachse nun auch ins Ukrainische übersetzen zu dürfen.
Und wenn wir damit die traurigen Kinder·augen zum Leuchten bringen – selbst für die kurze Vorlese·zeit – wäre das schon ein kleiner Sieg des Lichts über die Dunkelheit.
Die Bücher kann man sich im Internet kosten·los herunter·laden.
Axl Rose ist Sänger.
Er singt in der Band Guns N’ Roses .
Eine Frau hat Axl Rose jetzt angezeigt.
Sie sagt: Er hat sie vergewaltigt.
Das ist im Jahr 1989 passiert.
In einem Hotel·zimmer nach einer Party.
Die Frau heißt Sheila Kennedy.
In der Zeit hat sie als Model gearbeitet.
Sheila Kennedy sagt: Axl Rose hat sie an den Haaren gepackt.
Er hat sie gefesselt.
Darum hat sie ihn jetzt angezeigt.
Ann Olivarius ist eine Anwältin von Shelia Kennedy.
Sie sagt: "Wie viele Opfer sexueller Übergriffe hat auch Sheila Zeit gebraucht, um ihre Erfahrungen zu verarbeiten und offen darüber sprechen zu können.
Darum zeigt sie Axl Rose erst so viele Jahre später an.
Alan S. Gutman ist der Anwalt von Axl Rose.
Er sagt:"Einfach gesagt, diesen Vorfall gab es nicht.
Jetzt wird die Klage untersucht.
Vielleicht gibt es eine Gerichts·verhandlung.
2012 hatte Lindsay Lohan einen Auto-Unfall.
Sie war betrunken.
Und sie hatte Drogen genommen.
Das Gericht hat sie verurteilt.
Der Richter hat bestimmt
Sie muss Sozial-Stunden leisten.
Das bedeutet: Sie muss arbeiten.
Sie muss etwas Gutes für andere Menschen tun.
Und sie bekommt kein Geld dafür.
240 Stunden lang.
Lindsay Lohan hat Sozial-Stunden gemacht.
Und sie hat Jugendliche in ein Theater eingeladen.
Sie hat dort Vorstellungen für sie gemacht.
Das sind auch Sozial-Stunden.
Das Gericht findet das nicht.
Jetzt hat sie 3 Monate Zeit.
In dieser Zeit muss sie 125 Stunden arbeiten.
Wenn sie es nicht macht, muss sie ins Gefängnis.
Niemand weiß, wer Banksy ist.
Niemand kennt seinen wirklichen Namen.
Er will, dass das geheim bleibt.
Banksy wurde in Bristol geboren.
Bristol ist eine Stadt im Süd-Westen von England.
In Bristol gibt es eine Grundschule.
Für die Grundschule wurde ein neues Haus gebaut.
Das Haus hat einen Namen bekommen.
Es heißt jetzt Banksy-Haus.
Es wurde nach dem Künstler benannt.
Banksy hat sich dafür bedankt.
Er hat ein Wand-Bild an der Schule gemalt.
An einer Wand am Spiel-Platz.
Auf dem Wand-Bild sieht man ein Mädchen.
Es spielt mit einem brennenden Auto-Reifen.
Banksy hat zu dem Bild auch einen Brief geschrieben.
Er schreibt an die Schüler und Schülerinnen der Schule: "Danke, dass ihr ein Haus nach mir benannt habt.
Hier habt ihr ein Bild.
Wenn es euch nicht gefällt, könnt ihr gerne was hinzufügen - ich bin sicher, eure Lehrer haben nichts dagegen.
Der Schul-Leiter findet das Bild gut.
Aber er will nicht, dass die Kinder er weiter-malen.
Weil es ein Kunst-Werk ist.
Uwe Seeler war Fußballer.
Uwe Seeler ist im Juli 2022 gestorben.
Auf dem Hamburger Friedhof Ohlsdorf.
Er wurde im Familien·grab beerdigt.
Nur seine Familie und enge Freund*innen waren dabei.
Am nächsten Mittwoch können sich seine Fans von Uwe Seeler verabschieden.
Dann gibt es eine große Trauer·feier der Stadt Hamburg.
Denn Uwe Seeler war Ehren·bürger von Hamburg.
Die Trauer·feier ist am 10. August um 14:00 Uhr.
Sie findet im Volks·park·stadion in Hamburg statt.
Die Trauer·feier wird von Uwe Seelers Familie geplant.
Zusammen mit dem Hamburger Sport·verein.
Und dem Deutschen Fußball-Bund.
Man kann die Trauer·feier auch im Fernsehen sehen.
Von 13:30 Uhr bis 15:30 Uhr beim Sender NDR.
Und von 13:59 Uhr und 15:00 Uhr beim Sender ARD.
Brigitte Nielsen hat 5 Kinder. 4 Söhne und eine Tochter.
Ihr ältester Sohn ist 35 Jahre alt.
Ihre jüngste Tochter ist 9 Monate alt.
Jetzt wünscht sich Brigitte Nielsen noch ein Baby.
Zusammen mit ihrem Mann Mattia Dessi.
Sie erzählt: "Ich bekomme vielleicht ein weiteres Baby.
Es wäre das sechste.
Sag niemals nie.
Mattia liebt unsere kleine Prinzessin, aber er hätte auch gerne einen Jungen.
Salma Hayek ist mit Angelina Jolie befreundet.
Die beiden haben sich beim Arbeiten kennen·gelernt.
Salma Hayek erzählt über ihre Freundschaft
Ich schätze alles an ihr.
Sie hat mein Leben in vielerlei Hinsicht sehr, sehr bereichert - als Mütter, wissen Sie.
Und vor allem als Künstlerin.
Mit den Jahren wachsen wir immer näher zusammen.
Das Angenehme ist, dass unsere Verbundenheit einfach natürlich ist.
Es ist einfach etwas, das fließt.
Die beiden verbringen privat viel Zeit zusammen.
Und manchmal arbeiten sie auch zusammen.
2021 haben sie einen Film zusammen gemacht.
Salma Hayek war Schauspielerin.
Und Angelina Jolie war Regisseurin.
Das heißt: Sie hat die Dreh·arbeiten geleitet.
Salma Hayek erzählt: "Angelina Jolie ist die beste Regisseurin, mit der ich je zusammen·gearbeitet habe.
Ich habe die Zusammen·arbeit mit ihr absolut geliebt und jede Sekunde davon genossen.
Sharon Stone hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Basic Instinct • Casino • Women love women (Frauen lieben Frauen
Jetzt hat sich Sharon Stone für eine Zeitschrift fotografieren lassen.
Sharon Stone hatte sich schon einmal für eine Zeitschrift nackt fotografieren lassen.
Es ist 25 Jahre her.
Dieses Mal fand Sharon Stone es einfacher, Nackt-Fotos zu machen.
Sie sagt: "Ich versuche nicht das best-aussehendste Weib der Welt zu sein.
Sharon Stone ist Single.
Sie glaubt: Viele Männer trauen sich nicht, mit ihr zu flirten.
Aber sie hat sich vorgenommen
Dafür wird sie selbst jetzt mehr flirten.
Daniela Katzenberger hat in einem Krimi mitgespielt.
Er heißt „Frauchen und die Deiwelsmilch“.
Darin ging es um eine Bank-Angestellte, die ein Verbrechen aufdeckt und verhindert.
Daniela Katzenberger hat die Bank-Angestellte gespielt.
Die Rolle ist extra für sie geschrieben worden.
Eigentlich sollte es eine Serie werden.
Es sollten noch mehr Folgen gedreht werden.
Jetzt sagt der Sender
Wir machen doch nicht weiter.
Warum, weiß man nicht so genau.
Die Einschalt-Quote war nicht schlecht.
Ziemlich viele Menschen wollten den Krimi sehen.
Und die ARD sagt: Wir waren zufrieden mit Frau Katzenberger.
Trotzdem werden sie nicht weiter zusammen-arbeiten.
Wer Daniela Katzenberger weiter im Fernsehen sehen will, muss umschalten.
Beim Sender VOX bekommt sie bald eine neue Sendung.
Die heißt "Daniela Katzenberger - natürlich schön".
Jimmy Kimmel ist Moderator.
Vor einem Jahr hat er gesagt: Seine Zuschauer sollen ihren Freunden Streiche spielen.
Davon sollen sie ein Video machen.
Und es an ihn schicken.
Rihanna wollte dabei auch mit-machen.
Sie hat Jimmy Kimmel selbt einen Streich gespielt.
Sie hat ihn mitten in der Nacht auf-geweckt.
Dann hat sie ein Konzert in seinem Schlaf-Zimmer gespielt.
Sie hat ihr neues Lied gesungen.
Rihanna sagt: "Ich wollte das auch mal machen und dich ver-äppeln.
Und Jimmy Kimmel sagt: "Normalerweise kommst du in dieser Form nicht in meinen Träumen vor.
Ein Video von dem Schlaf-Zimmer-Konzert haben die beiden in Jimmy Kimmels Fernseh-Show gezeigt.
22 Teams ermitteln gerade beim Tatort.
Er ist der Ermittler in Frankfurt.
Seine Kollegin Nina Kunzendorf hatte schon 2013 aufgehört.
Sein letzter Fall ist wahrscheinlich am 22. Februar zu sehen.
Es wird noch 2 Fälle mit ihnen geben.
Der letzte Fall ist wahrscheinlich im April zu sehen.
André Bernatzky ist Stollen-Tester.
Stollen ist ein bekanntes deutsches Weihnachts·gebäck.
André Bernatzky testet seit 15 Jahren Stollen.
Jedes Jahr probiert er 500 bis 700 Stollen.
Vor allem in Dresden und in der Umgebung von Dresden.
Aber auch im Erz·gebirge, in Thüringen, Brandenburg, Hessen, im Rhein·land, in der Ober·pfalz oder in Ost·westfalen.
André Bernatzky prüft die Form und das Aussehen, die Oberfläche und die Kruste.
Er testet: Wie locker ist der Teig?
Fehler sind zum Beispiel
Der Zucker ist nicht gleich·mäßig auf dem Stollen verteilt.
Durch das Stollen·testen nimmt André Bernatzky immer 5 bis 7 Kilo zu in der Advents·zeit.
André Bernatzky sagt: "Stollen sind pures Hüft·gold.
Helmut Glas hat einen Gast-Hof.
Also ein Restaurant.
In Neustadt in Rheinland-Pfalz.
Der Gast-Hof heißt Jäger-Stübchen.
In seinem Gast-Hof hat Helmut Glas Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen.
Manche von ihnen rauchen.
Manche von ihnen rauchen nicht.
Helmut Glas hat 12 Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen. 5 von ihnen rauchen.
7 von ihnen rauchen nicht.
Helmut Glas sagt: Früher gab es Streit deswegen.
Weil die Raucher und Raucherinnen mehr Pausen gemacht haben.
Weil sie geraucht haben.
Auch während der Arbeits-Zeit.
Jetzt hat Helmut Glas eine Lösung für das Problem gefunden: Die Nicht-Raucher und Nicht-Raucherinnen bekommen mehr Urlaub.
Weil sie weniger Pausen in der Arbeits-Zeit machen.
Darum bekommen sie 5 Tage mehr Urlaub.
Jetzt gibt es keinen Streit mehr.
Helmut Glas sagt: "Wer die Rauch-Pausen nicht hoch-rechnet, glaubt nicht, wie viel Zeit da zusammen-kommt.
Nun herrscht Ruhe.
Ein Mitarbeiter hat seitdem mit dem Rauchen aufgehört.
Er wollte lieber 5 Tage mehr Urlaub haben.
Gute Zeiten schlechte Zeiten” (GZSZ) mit.
Ein Fan von Sıla Şahin hat einen Wunsch.
Er heißt Tobias Menebröcker.
Tobias Menebröcker wünscht sich: Sıla Şahin soll zu seiner Geburtstags-Feier kommen.
Er hat ihr im Internet eine Nachricht geschrieben.
Darin steht: "Hey Sila!
ich würde dich gerne zu meinem Geburtstag einladen und würde mich sehr sehr freuen wenn man dich dort, wenn auch nur kurzzeitig, begrüßen könnte!
Tobias Menebröcker weiß auch
Bestimmt wünschen sich das viele Leute.
Deshalb schlägt er Sıla Şahin eine Wette vor.
Sie soll seinen Wunsch auf ihrer Facebook-Seite veröffentlichen.
So dass alle ihn lesen können.
Tobias Menebröcker hofft
Viele Menschen finden seine Idee gut.
Er hofft: Sie klicken auf "Gefällt mir".
Seine Wette ist: Wenn sein Wunsch mehr "Gefällt mir"-Klicks bekommt als die Seite von Sıla Şahin - dann kommt sie zu seinem Geburtstag.
Sıla Şahin hat die Wette angenommen.
Hier kann man den Text von Tobias lesen .
Sıla Şahins Fan-Seite hat 670.984 Fans.
Den Beitrag von Tobias Menebröcker haben bis jetzt 174.115 Menschen angeklickt.
Also fehlen ihm noch etwa 500.000 Likes.
Am 20. März hat er Geburtstag.
Dann endet die Wette.
Heute: Was ist eine Pimpernelle?
Eine Pimpernelle ist eine Pflanze.
Die Pflanze wird auch Pimpinelle oder Bibernelle genannt.
Es gibt 150 verschiedene Arten von Pimpernellen.
16 Pimpernellen wachsen in Europa.
Viele auch in Deutschland.
Die verschiedenen Arten von Pimperellen sehen ganz unterschiedlich aus.
Pimpernelle wachsen draußen im Freien.
Manche Pimpernellen wachsen nur ein Jahr lang.
Im Frühling, im Sommer und im Herbst.
Im Winter stirbt die Pflanze.
Im nächsten Jahr wächst dann eine neue Pflanze.
Andere Pimpernellen wachsen mehrere Jahre lang.
Manche Pimpernellen kann man essen.
Eine der Pflanzen-Arten ist ein Küchen-Kraut.
Das heißt: Sie wird zum Kochen benutzt.
Oder als Heil-Kraut.
Es gibt auch eine Redens-Art über Pimpernellen.
Manchmal sagt jemand: "Da krieg ich die Pimpernellen!
Das bedeutet: "Etwas klappt nicht so, wie ich dachte.
Da werde ich sehr ungeduldig!
Viele Händler in der Stadt Kleve wollen keine 1-Cent-Münzen und 2-Cent-Münzen mehr in ihren Kassen haben.
Es macht viel Arbeit, diese kleinen Münzen zu zählen.
Es dauert lange, bis die Kunden sie gezählt haben, um damit zu bezahlen.
Und bei vielen Banken muss man dafür bezahlen, dass das Klein-Geld gezählt wird.
Deswegen haben sich die Geschäfts-Leute in Kleve etwas ausgedacht.
Man muss an der Kasse nicht mehr mit den kleinen Cent-Münzen bezahlen.
Die Preise werden entweder aufgerundet oder abgerundet.
Man bezahlt nicht 20,12 Euro.
Sondern 20,10 Euro.
Oder: Man bezahlt nicht 17,38 Euro.
Sondern 17,40 Euro.
So geht es schneller an der Kasse mit dem Bezahlen.
Und alle haben weniger Arbeit mit den kleinen Münzen.
Die Aktion ist frei-willig.
Niemand muss dabei mit-machen.
Wer weiter auch mit den kleinen Cent-Münzen bezahlen will, kann das weiter-hin machen.
Die Mona Lisa gehört zu den bekanntesten Gemälden der Welt.
Der Maler Leonardo
Da Vinci hat es gemalt.
Das Bild würde Anfang des 16. Jahrhunderts gemalt.
Das Gemälde hängt in einem Museum in Paris.
Das Museum heißt Louvre.
So spricht man das aus: Luwre.
Heute gab es einen Angriff auf das Gemälde.
2 Frauen haben Suppe auf das Gemälde geschüttet.
Aber das Gemälde ist hinter Glas geschützt.
Darum wurde es nicht beschädigt.
In diesem Video kann man den Angriff sehen.
Beim Angriff auf das Gemälde haben die beiden Frauen gerufen: "Was ist das Wichtigste?
Kunst oder das Recht auf gesunde und nach·haltige Ernährung?
Die beiden Frauen gehören zur Gruppe 'Lebensmittel-Gegenschlag'.
Sie sagen: Bauern können in Frankreich nicht mehr gut arbeiten.
Die beiden Frauen glauben: Die französische Politik für Bauern und Bäuerinnen ist schlecht.
Sie denken: Die Politik tötet die französischen Bauern und Bäuerinnen.
Außerdem sagt die Gruppe: Frankreich hält sich nicht an die Absprachen zum Klima·schutz.
Darauf wollen sie aufmerksam machen.
Darum haben sie das Gemälde mit Suppe angegriffen.
Die beiden Frauen wurden verhaftet.
Der Louvre hat die beiden angezeigt.
Der Saal im Louvre war für eine Stunde gesperrt.
In dieser Zeit wurde alles gereinigt.
Seitdem können Besucher*innen das Bild wieder ansehen.
Wie haben die beiden Frauen die Suppe ins Museum gebracht?
Man darf kleine Mengen Essen mit in den Louvre bringen.
Auch wenn man nicht in den Ausstellungs·räumen essen darf.
Die beiden Frauen hatten die Suppe in Thermos·becher gefüllt.
So konnten sie sie unbemerkt mit ins Museum nehmen.
Bald starten neue Folgen der Sendung "Ich bin ein Star
Die Sendung gibt es seit dem Jahr
Also seit 21 Jahren. 2025 läuft die 18. Staffel der Sendung.
Vor 2 Tagen sind die neuen Folgen gestartet.
2025 gibt es einige neue Regeln für die Sendung.
Diese Regeln gelten 2025
Zum Kochen oder zum Zähne·putzen.
Dieses Wasser muss sauber sein und frei von Keimen.
Darum müssen die Kandidat*innen das Wasser erst ab·kochen.
Das darf nur noch an bestimmten Stellen am Fluss gemacht werden.
Diese Pillen zerkaut man.
Dann schäumen sie und man kann sich damit die Zähne putzen.
Sie müssen das Essen sofort auf·essen.
Sie dürfen es nicht für später aufheben.
Damit das Essen keine Tiere anlockt.
Sie bekommen immer 70 Gramm Bohnen und 70 Gramm Reis.
Sonst bekommen sie eine Strafe.
Sie bekommen 5 Zigaretten am Tag.
Und sie tragen den ganzen Tag Mikrofone.
So wird jedes Gespräch aufgezeichnet.
Seit einigen Monaten gibt es Streit in Holland.
Es geht um einen alten Brauch.
In Holland feiern die Menschen ein großes Nikolaus-Fest.
Und der Helfer des holländischen Nikolauses heißt "zwarte Piet".
Übersetzt heißt das "schwarzer Peter".
Viele Menschen in Holland finden den Brauch nicht mehr gut.
Er beleidigt Menschen mit einer dunklen Haut-Farbe.
Andere Menschen in Holland finden den Brauch gut.
Sie wollen das Fest so weiter-feiern, wie es ist.
Deswegen gab es gestern Ärger bei einem Straßen-Fest in der Stadt Gouda.
Dort gab es einen Umzug.
Der Nikolaus und sein Helfer "zwarte Piet" sollten begrüßt worden.
Menschen hatten sich verkleidet.
Manche als Nikolaus und mache als Piet.
So wie auf diesem Bild: Aber es gab Gegner dieses Straßen-Umzugs.
Sie wollten den Umzug stören.
Dieser Umzug verletzt die Würde von Menschen mit dunkler Haut-Farbe.
Aber es gab Ärger mit der Polizei.
Die Demonstration war nicht angemeldet.
90 Menschen wurden verhaftet.
Sie sind wieder frei.
Viele von ihnen werden eine Strafe bezahlen müssen.
Der Streit in Holland ist so groß, weil das Nikolaus-Fest dort so wichtig ist.
Es ist wichtiger als Weihnachten.
Alle Kinder bekommen schon zu Nikolaus ihre Geschenke.
Im Moment sind viele Orte geschlossen: • Restaurants • Bars • Schwimmbäder • Kinos • Theater • Konzert-Säle
Damit sich die Menschen nicht gegen-seitig mit dem Corona-Virus anstecken.
Ein Mann in Rhede hat das nicht verstanden.
Er wollte trotzdem schwimmen gehen.
Darum hat er mit einem Hammer die Fenster-Scheibe an einem Schwimmbad eingeschlagen.
So ist er ins Schwimmbad eingebrochen.
Er ist trotzdem schwimmen gegangen.
Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Stadt Rhede haben den Mann entdeckt.
Er schwamm ganz alleine durch das Becken.
Sie haben dem Mann gesagt: Er muss aus dem Becken kommen.
Aber: Er hat sich geweigert.
Er ist einfach weiter-geschwommen.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen haben die Polizei gerufen.
Auch die Polizisten und Polizistinnen haben dem Mann gesagt: Er muss aus dem Becken kommen.
Aber er hat es immer noch nicht gemacht.
Der Mann hat sich mit den Polizisten und Polizistinnen geprügelt.
Einen Polizisten hat er leicht verletzt.
Er wurde n Gewahrsam genommen.
Das heißt: Er musste in einer Zelle eingesperrt werden.
In den Jahren 2000 bis 2007 gab es eine Fernseh-Serie.
Sie heißt "Gilmore Girls".
Es gibt 7 Staffeln davon.
In Deutschland lief sie zum 1. Mal im Jahr
Die beiden Hauptfiguren sind Lorelai Gilmore und ihre Tochter Rory.
Die sind jetzt aufgeregt.
Denn die Serie wird fort-gesetzt.
Es werden neue Folgen gedreht.
In diesem Video wird über die Fortsetzung gesprochen.
Das Serien-Ende war sehr offen.
Viele Dinge wurden nicht zu Ende erzählt.
Die Fans freuen sich jetzt darauf zu sehen, wie es weiter-geht.
Al Bano und Romina Power sind Musiker.
Sie kommen aus Italien.
Früher waren die beiden verheiratet.
Al Bano Power ist 70 Jahre alt.
Romina Power ist 61 Jahre alt.
Sie haben sehr lange zusammen Musik gemacht.
So sahen sie im Jahr 1976 auf der Bühne aus
Nach der Scheidung haben sie keine Musik mehr zusammen gemacht.
Vor Kurzem standen sie zum 1. Mal wieder zusammen auf der Bühne.
Ein russischer Musik-Manager hat das organisiert.
Sie haben 5 Lieder zusammen gesungen.
An Weihnachten standen sie auch in Deutschland wieder zusammen auf der Bühne.
Sie waren in einer Musik-Sendung mit Carmen Nebel.
Romina Power erzählt
Anfangs hat mich das Angebot, wieder mit Al Bano aufzutreten, überrascht.
Ich habe darüber mit meinen Kindern gesprochen.
Sie haben mich von diesem Schritt überzeugt.
Romina Power ist nicht mehr wütend auf ihren Ex-Mann.
Trotz der schmerz-haften Scheidung vor 14 Jahren bin ich ihm dankbar.
Er hat mir als Frau und Künstlerin Sicherheit gegeben.
Hier kann man ein Bild davon sehen, wie die beiden heute aussehen .
In Spanien gibt es eine Ausgangs-Sperre.
Die Menschen dürfen ihre Wohnungen nicht verlassen.
Darum haben Menschen in allen Ländern gerade wenig Kontakte.
Auch in Spanien.
Die Polizei kontrolliert das.
Die spanische Polizei fährt durch die Straßen.
Sie kontrollieren
Bleiben alle Menschen zu Hause?
Auf Mallorca ist die Polizei durch die Straßen gefahren.
Aber nicht zur Kontrolle.
Die Polizisten haben den Menschen zu Hause ein Ständchen gesungen.
Anne Hathaway hatte gerade Geburtstag.
Aber ihr Geburtstag ist ihr gar nicht so wichtig.
Ein anderes Datum findet Anne Hathaway viel wichtiger
Sie trinkt seit 5 Jahren keinen Alkohol mehr.
Bis vor 5 Jahren hat Anne Hathaway zu viel getrunken.
Sie war süchtig.
Anne Hathaway erzählt: "Ich spreche normaler·weise nicht darüber, aber ich bin seit über 5 Jahren nüchtern.
Das fühlt sich für mich wie ein Meilen·stein an.
Meilen·stein bedeutet: Es ist ein sehr wichtiger Fortschritt.
Ein besonderer Moment.
Anne Hathaway hat 2 Söhne.
Und sie hat für ihre Söhne mit dem Trinken aufgehört.
Anne Hathaway erzählt: "Ich werde aufhören zu trinken, solange mein Sohn in meinem Haus lebt.
Ich mag es nicht unbedingt, wie ich trinke, und er kommt in ein Alter, wo er mich morgens wirklich die ganze Zeit braucht.
Jetzt geht es Anne Hathaway besser.
Sie sagt: Ihre Familie ist das Wichtigste für sie.
Wichtiger als die Sucht.
Motsi Mabuse hat ein Baby bekommen.
Vor 2 Tagen wurde es geboren.
Der Vater von Motsi Mabuses Baby heißt Evgenij Voznyuk.
Er und Motsi Mabuse sind seit 2017 verheiratet.
Aber Motsi Mabuse wünscht sich
Der Name soll ein Mix aus einem russischen und einem südafrikanischen Namen sein.
Ihr Mann kommt aus Russland.
Otis Mabuse ist die Schwester von Motsi Mabuse.
Sie ist jetzt Tante geworden.
Sie freut sich sehr über das Baby ihrer Schwester.
Dazu schreibt sie: "Ich bin so stolz auf meine Schwester
Motsi Mabuse und ihr erstes Baby.
Die beste Woche überhaupt!
Der englische Premier-Minister ist der Chef der britischen Regierung.
Sein Name ist David Cameron.
David Cameron ist etwas Peinliches passiert
Er hat über die Queen gesprochen.
Sie schnurrt wie ein Kätzchen.
Weil Schottland weiter ein Teil von Groß-Britanien bleiben wird.
Was er nicht gemerkt hat
Es waren Mikrofone in der Nähe.
Und sie waren eingeschaltet.
Also konnten alle Leute es hören.
Jetzt hat sich der Politiker entschuldigt.
Er sagt: "Mir ist das sehr peinlich.
Es tut mir außerordentlich leid.
Gestern hat Ronan Keating geheiratet.
Seine Frau heißt Storm Uechtritz.
Sie ist 34 Jahre alt und kommt aus Australien.
Sie ist Musik-Produzentin.
Die Hochzeit fand in Schottland statt.
In Edinburgh.
Ronan Keating hat 3 Kinder.
Sie waren alle bei der Hochzeit dabei, Sein 16-jähriger Sohn Jack war der Trau-Zeuge.
Seine 14-jährige Tochter Missy war Braut-Jungfer.
Und seine 9-jährige Tochter Ali war Blumen-Mädchen.
Früher hat Ronan Keating bei der Band "Boyzone" gesungen.
Seine früheren Band-Kollegen waren auch zur Hochzeit eingeladen.
Ronan Keating hat
Storm Uechtritz bei den Dreh-Arbeiten zu einer Fernseh-Show kennen-gelernt.
Cynthia Nixon ist auch Politikerin.
Sie wollte Gouverneurin von New York werden.
Eine Gouverneurin ist Politikerin.
Sie ist die Chefin der Regierung von New York.
Und die Chefin der National-Garde.
Gestern war die Vor-Wahl.
Cynthia Nixon hat die Wahl verloren.
Andrew Cuomo hat die meisten Stimmen bekommen.
Wahrscheinlich bleibt er Gouverneur von New York.
Die Wahl ist am 6. November.
Robert Atzorn ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Derrick • Oh Gott, Herr Pfarrer • Unser Lehrer Doktor Specht • Nord Nord
2 Frauen aus Frankfurt an der Oder haben den-selben Ex-Freund.
Beide waren mal mit dem Mann zusammen.
Der Mann war ein Stalker.
Das heißt: Er hat die Frauen nicht in Ruhe gelassen.
Er hat sie immer wieder verfolgt.
Er hat sie oft angerufen.
Er hat sich immer wieder in ihr Leben eingemischt.
Die beiden Frauen haben zusammen überlegt
Was können wir machen?
Wie können wir uns wehren?
Sie hatten eine Idee.
Sie haben den Mann gezwungen, sich nackt auszuziehen.
Sie haben ihn verprügelt.
Dann haben sie ihn in den Wald gebracht.
Und sie sind wieder weg-gefahren.
Das ist im März 2015 passiert.
Der Mann hat die beiden Frauen angezeigt.
Die beiden Frauen haben eine Strafe bekommen.
Sie müssen nicht ins Gefängnis.
Aber sie müssen beide 2.000 Euro bezahlen.
Madonna hat bei einer Sendung mit-gemacht.
Die Sendung heißt "Carpool Karaoke".
Übersetzt heißt das Karaoke-Fahrgemeinschaft.
Der Moderator der Sendung heißt James Corden.
In seiner Sendung holt er Stars mit dem Auto ab.
Dann fahren sie zusammen durch die Gegend.
Im Auto reden sie zusammen.
Und sie singen Lieder.
Madonna hat beim Singen auch im Auto getanzt.
Außerdem hat Madonna von sich selbst erzählt.
Das hat sie verraten: • Ihre Musik ist wild.
Aber ihr Privat-Leben ist es nicht mehr.
Sie trinkt keinen Alkohol.
Und sie geht nicht mehr aus.
Sie hat ihn mal geküsst.
Sie hat den 1. Schritt gemacht.
Michael Jackson war zu schüchtern.
Bei der Sendung "Carpool Karaoke" haben schon viele Stars mitgemacht.
Zum Beispiel diese: • Adele • Justin Bieber • Lady Gaga • Britney Spears • Michelle Obama • Elton John und viele andere.
Hier kann man sich die Sendungen angucken .
Gestern lief der Fall "Mord ist die beste Medizin".
Und wieder hat der Münster-Krimi besonders hohe Einschalt-Quoten.
Das heißt: Sehr viele Menschen haben den Krimi gestern gesehen: mehr als 13 Millionen Menschen.
Damit haben sie ihren eigenen Rekord vom letzten Fall überboten.
Den hatten über 12 Millionen Menschen gesehen.
Den absoluten Rekord hält immer noch Tatort.
Komissar Manfred Krug.
Im Jahr 1992 haben fast 16 Millionen Zuschauerinnen und Zuschauer einen Tatort mit ihm gesehen.
Im Fall von gestern musste Karl Friedrich Boerne ins Kranken-Haus.
Von dort aus konnte er ermitteln.
Es ging um Betrug mit Medikamenten.
Die Zuschauerinnen und Zuschauer mochten den Tatort.
In den Zeitungen war die Kritik unterschiedlich.
Manchen ist das Team aus Münster zu lustig.
Sie finde: Das ist kein Krimi mehr.
Das ist eine Komödie.
Aber den Fans des Teams gefällt diese Mischung.
Menschen in Duisburg bauen eine Sand-Burg.
Sie haben gerade erst damit angefangen.
Sie wollen einen Rekord schaffen
Es soll die größte Sand-Burg der Welt werden.
Der Bau der Sand-Burg dauert lange.
Einen Monat lang wird daran gebaut.
Am 1. September soll die Sand-Burg fertig sein.
Dann kommt eine Jury.
Die Jury prüft dann
Ist die Sand-Burg wirklich die größte der Welt?
Wenn ja, wird sie in das Buch der Rekorde eingetragen.
Im letzten Jahr haben Menschen aus Duisburg es schon einmal versucht.
Aber ein Teil von der Sand-Burg ist eingestürzt.
Deshalb hat der Rekord 2016 nicht geklappt.
Die Burg wird sehr groß.
Die Menschen in Duisburg brauchen dafür 3.500 Tonnen Sand.
2020 wurden viele Babys geboren.
Diese Namen waren für Mädchen 2020 am beliebtesten
Der Name Mia ist schon seit mehreren Jahren sehr beliebt.
Er war in den Jahren 2009 bis 2016 fast jedes Jahr auf dem ersten Platz.
So wie dieses Jahr.
Diese Namen waren für Jungen 2020 am beliebtesten: Der Jungen-Name Noah ist zum ersten Mal auf dem ersten Platz der Liste.
Christchurch ist eine Stadt in Neuseeland.
In der Stadt gibt es eine Bibliothek.
Die Bibliothek heißt Tūranga.
Eigentlich war die Bibliothek an einem Feier·tag geschlossen.
Aber es gab einen Fehler mit der Schließ·anlage.
Darum waren die Türen die ganze Zeit über offen.
Und auch an dem Feier·tag.
In dieser Zeit waren 380 Menschen in der Bibliothek.
Sie haben gelesen.
Sie haben sich Kunst·werke angesehen.
Und sie haben die Computer in der Bibliothek benutzt.
Einige Menschen haben sich im Internet beschwert.
Sie haben geschrieben: Wieso sind keine Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen in der Bibliothek?
Er so haben die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen gemerkt: Die Bibliothek ist geöffnet.
Die gute Nachricht ist: In der Bibliothek wurde nichts gestohlen.
Kein Buch.
Kein Kunst·werk.
Und kein Computer.
147 Menschen haben sich in dieser Zeit Bücher ausgeliehen.
Über die Selbst·ausleihe am Computer.
Er war für einige Zeit im Kranken·haus.
Jetzt wird er zu Hause weiter·behandelt.
In Schloss Sandringham.
Im Osten von England.
Jetzt hat König Charles zum ersten Mal über seine Krankheit gesprochen.
Er sagt: "Ich möchte mich von ganzem Herzen für die vielen Nachrichten der Unterstützung und für die guten Wünsche bedanken, die ich in den letzten Tagen erhalten habe.
Wie alle, die von Krebs betroffen sind, wissen werden, sind solche liebens·würdigen Gedanken der größte Trost und die größte Ermutigung.
Außerdem hat sich König Charles bedankt.
Bei allen Menschen in Groß·britannien, die Krebs·patient*innen unterstützen.
Er sagt: "Meine lebens·lange Bewunderung für ihre un·ermüdliche Für·sorge und ihr Engagement ist durch meine eigene persönliche Erfahrung noch größer geworden.
Damit meint er: Viele Menschen in Groß·britannien unterstützen krebs·kranke Menschen: Ärzt*innen, Kranken·schwestern und Kranken·pfleger, Wissenschaftler*innen und viele andere.
König Charles bewundert diese Menschen schon sein ganzes Leben lang.
Jetzt hat er selbst Krebs.
Und alle diese Menschen unterstützen ihn.
Und so ist seine Bewunderung noch größer geworden.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Schöne Maid • 1000 mal an dich gedacht
Auf der Straße nach Süden Tony Marshall ist 79 Jahre alt.
Tony Marshall hatte eine Herz-Operation.
Er braucht jetzt einen Herz-Schritt-Macher.
Das heißt: Sein Herz ist nicht mehr stark genug.
Der Herz-Schritt-Macher unterstützt das Herz.
Damit es oft genug und stark genug schlägt.
Die Operation ist gut gegangen.
Tony Marshall geht es schon besser.
Die Operation war an seinem Hochzeits-Tag.
Tony Marshall sagt: "Jetzt können wir gleich 2 Ereignisse feiern.
Den Hochzeits-Tag und den gelungenen Eingriff.
Warum hatte Tony Marshall Herz-Probleme?
Im letzten Jahr hat Tony Marshall viel abgenommen.
Er wiegt jetzt 25 Kilogramm weniger.
Er trinkt keinen Alkohol mehr.
Chelsea Clinton hat ein Baby bekommen.
Sie ist die Tochter von Bill Clinton.
Seine Tochter ist jetzt 34 Jahre alt.
Chelsea Clinton und ihr Mann Marc Mezvinsky haben eine Tochter bekommen.
Es ist das 1. Kind der beiden.
Chelsea Clinton hat im Internet geschrieben: "Marc und ich sind voller Liebe, Ehrfurcht und Dankbarkeit, da wir die Geburt unserer Tochter Charlotte Clinton Mezvinsky feiern.
Hier kann man ein Foto von Eltern und Baby sehen .
Bis zur Geburt wussten die beiden nicht, ob das Baby ein Junge oder ein Mädchen wird.
Sie wollten sich überraschen lassen.
Bill Clinton und seine Frau Hillary freuen sich sehr.
Sie freuen sich darauf, jetzt Groß-Eltern zu sein.
Auch Bill Clinton hat ein 1. Foto mit seinem Enkel-Kind ins Internet gestellt.
Johnny Depp hat 2 Hunde. 2 Yorkshire Terrier.
Sie heißen Boo und Pistol.
Gerade ist Johnny Depp in Australien.
Dort dreht er einen Film.
Den 4. Teil von "Piraten der Karibik".
Johnny Depp ist mit seinem eigenen Flugzeug nach Australien gereist.
Seine beiden Hunde waren mit ihm an Bord.
Aber Johnny Depp hat das nicht bei den Behörden angemeldet.
Ein australischer Minister sagt: "Er hat sich entschieden, 2 Hunde in unser Land zu bringen, ohne die entsprechenden Genehmigungen zu haben.
Tatsächlich sieht es so aus, als hätte er sie eingeschmuggelt.
Johnny Depp muss jetzt eine Entscheidung treffen.
Der Minister sagt: "Entweder bringt Herr Depp seine Hunde nach Kalifornien zurück oder wir werden sie einschläfern müssen.
4000 Menschen haben eine Petition unter-schrieben.
Sie finden die Entscheidung herz-los.
Sie wollen, dass die Hunde nicht getötet werden.
In Bochum gibt es das Union Film·theater Bochum.
In diesem Kino gibt es etwas Besonderes: Man kann seine Hunde mit ins Kino nehmen.
Kerstin Schneider betreibt das Kino.
Sie hat selbst auch 2 Hunde.
Sie sagt: "Ich liebe meine Hunde.
Und ich kann verstehen, wenn jemand nach einem langen Arbeits·tag sein geliebtes Haustier nicht auch noch abends allein zu Hause lassen will.
Darum steht auf der Internet·seite des Kinos: "Hunde will·kommen!
Wenn wir nicht bellen, beißen und sauber sind, sind wir jederzeit herzlich willkommen!
Es gibt einen Verein in Köln.
Er heißt Little Home.
Übersetzt heißt das kleines Zuhause.
Dieser Verein baut kleine Häuser aus Holz.
Die Häuser sind sehr klein.
Sie sind nur so groß wie ein kleines Zimmer.
In dem Zimmer gibt es ein Bett.
Ein Regal.
Ein Wasch·becken.
Und ein Klo.
Außerdem gibt es ein Erste-Hilfe-Set und einen Feuer·löscher.
Der Verein baut die kleinen Häuser für wohnungs·lose Menschen.
Also für Menschen ohne Wohnung.
Sie können in den kleinen Häusern über·nachten.
Ein Haus kostet 1.000 Euro.
Der Verein hat schon 63 Häuser gebaut und verschenkt.
Zum Beispiel in diesen Städten: • Köln • Berlin • Hamburg • Bonn • Frankfurt am Main • Hamm • Nürnberg • Bernau bei Berlin • Darmstadt
In Zukunft sollen auch Häuser in Leipzig und München gebaut werden.
Wie kann man den Verein unter·stützen?
Man kann Geld spenden.
Dann können mehr Häuser gebaut werden.
Und man kann helfen, die Häuser aufzubauen.
Dieter Hallervorden ist frisch verliebt.
Seine neue Freundin heißt Christiane Zander.
Er hat einen Brief an die BILD-Zeitung geschrieben.
Darin schreibt er: "Christiane Zander und Dieter Hallervorden gehören zusammen! Wir sind seit anderthalb Jahren ein Paar.
Dieter Hallervorden ist verheiratet.
Mit Elena Blume.
Seine Frau weiß über die neue Liebe Bescheid.
Dieter Hallervorden schreibt: "Mit meiner Frau Elena führe ich schon lange eine rein kameradschaftliche Ehe.
Hier kann man ein Foto von Dieter Hallervorden und Christiane Zander sehen .
Jetzt wurde die Farbe des Jahres 2015 gewählt.
Die Farbe heißt Marsala.
Hier kann man sehen, wie sie aussieht .
Im Moment gehen viele Menschen zu Demonstrationen überall in Deutschland.
Sie wehren sich gegen Hass und Ausgrenzung.
Und gegen die Politik der Partei AfD. Helene Fischer findet das gut.
Sie hat einen Aufruf an ihre Fans.
In einem Interview sagt sie: " Diskriminierung , Rassismus , Hass und Gewalt vergiften unsere Gesellschaft.
Ich will in einem offenen, toleranten und vielfältigen Deutschland leben und wünsche mir eine bunte Zukunft für unsere Kinder.
Wir müssen unsere Werte und unsere Demokratie jetzt verteidigen und dürfen das Feld nicht den Anti·demokraten überlassen.
Bei den kommenden Wahlen, in Deutschland und in Europa, wird entschieden, in welchem Land wir zukünftig leben werden.
Tut das Richtige, geht zur Wahl!
Für die Demokratie und gegen die Extremisten!" Extremisten haben eine extreme Meinung.
Bei der Partei AfD bedeutet es: Sie sind menschen·feindlich.
Ihre Politik ist eine Politik voll von Hass und Vorurteilen.
Er war lange Präsident von Italien.
Das heißt: Er war Chef der italienischen Politik.
In seiner Zeit als Politiker hat Silvio Berlusconi sehr viel Geld verdient.
Er ist reich.
Jetzt will er 10 Millionen Euro spenden.
Das Geld soll helfen im Kampf gegen das Corona-Virus.
Es soll zum Beispiel mehr Betten auf der Intensiv-Station geben.
Silvio Berlusconi kommt aus der Lombardei.
Die Lombardei ist ein Teil von Italien.
Sie liegt ganz im Norden von Italien.
In dieser Gegend gibt es besonders viele Corona-Fälle.
Viele Menschen sind dort gestorben.
Darum will Silvio Berlusconi jetzt etwas gegen das Virus tun.
Marco Schreyl ist Moderator.
Er hat die Sendungen 'Deutschland sucht den Super·star' und 'Das Super·talent' moderiert.
Marco Schreyl hat ein Buch über sein Leben geschrieben.
Das Buch heißt: Alles gut?
Das meiste schon!
In dem Buch hat er seine Lebens·geschichte aufgeschrieben.
Bis jetzt hat Marco Schreyl nicht über sein Privat·leben gesprochen.
Mit dem Buch ändert sich das.
Marco Schreyl schreibt in dem Buch auch über seinen Partner.
Marco Schreyl sagt: "Es soll als selbst·verständlich angesehen werden, dass es eine Person in meinem Leben gibt, die mir alles bedeutet.
In dem Buch schreibt Marco Schreyl auch über sein Coming out.
Es bedeutet: Marco Schreyl hat seinen Eltern gesagt, dass er schwul ist.
Marco Schreyl erzählt: "Meinen Eltern zu sagen, wie ich liebe und wen, war ein großer, wichtiger Schritt für mich.
Dass das so entspannt funktioniert hat, hat mir im Nachhinein den Mut gegeben und gezeigt, dass es in Ordnung ist, darüber zu sprechen.
Ich will nun auch öffentlich nicht länger ein Geheimnis aus meiner Liebe zu Männern machen, weil das zu mir gehört und weil es so lange so viele Fragen dazu gab.
In Marco Schreyls Buch geht es aber nicht nur um die Liebe.
Es geht auch um seine Familie.
Und um seine Arbeit.
Ein 71-jähriger Mann wollte mit dem Zug fahren.
Aber er war sehr knapp dran.
Fast hätte er den Zug verpasst.
Aber er hat den Zug aufgehalten.
Zuerst ist er über die Gleise geklettert.
Aber die Zug-Türen waren schon zu.
Trotzdem wollte der Mann unbedingt mit-fahren.
Er hat dem Zug-Führer gesagt: "Ohne mich fährst Du nicht.
Er hat die Not-Entriegelung benutzt.
Dann konnte er die Türen wieder öffnen und in den Zug einsteigen.
Das ist in Ebersbach passiert.
Der Mann muss wahrscheinlich eine Strafe bezahlen.
Heute hat der Schauspieler Robert de Niro Geburtstag.
Robert de Niro will nicht in Rente gehen.
Er will weiter als Schauspieler arbeiten.
Er sagt: "ich kann mir ein Leben ohne Arbeit nicht vor-stellen.
Aber in meinem Alter wird man nach-denklich.
Ich habe schließlich höchstens noch 30 Jahre Karriere vor mir.
Ein neuer Film mit Robert de Niro kommt 2019 ins Kino.
Justin Bieber ist 20 Jahre alt.
Jetzt macht Justin Bieber Werbung.
Er macht Werbung für Unter-Wäsche.
Die Unter-Wäsche ist von der Firma Clavin Klein.
Vor Justin Bieber haben schon anderer Stars für diese Unter-Wäsche Werbung gemacht.
Zum Beispiel Kate Moss.
Und Mark Wahlberg.
Justin Bieber hat die Werbe-Fotos bei Facebook geteilt.
Seine Fans sind begeistert.
Mehr als 250.000 haben auf "gefällt mir" geklickt.
Hier kann man ein Foto von Justin Bieber in der Unter-Wäsche sehen .
Halberstadt ist eine Stadt in Sachsen-Anhalt.
Dort musste die Polizei einen Müll-Eimer unter-suchen.
Ein Mann hat die Polizei gerufen.
Aus einem Müll-Eimer kamen Geräusche.
Ein Ticken und Summen.
Der Mann dachte: Vielleicht ist eine Bombe in dem Müll-Eimer.
Die Straße wurde gesperrt.
Die Menschen mussten die Häuser verlassen.
Die Polizei hat den Müll-Eimer untersucht.
Fach-Leute für Bomben haben das gemacht.
Aber in dem Müll-Eimer war keine Bombe.
Im Müll-Eimer war ein Sex-Spielzeug.
Ein Penis-Ring mit Batterie.
Einen Penis-Ring kann man um den Penis tragen.
Oder um den Hoden.
Es gibt Penis-Ringe aus Leder, Gummi, Silikon, Metall oder Plastik.
Manche Männer glauben
Durch einen Penis-Ring wird der Orgasmus stärker.
Seit sehr langer Zeit gibt es in Deutschland eine Telefon·auskunft.
Das bedeutet: Man kann eine Telefon·nummer anrufen.
In Deutschland ist es die 11 8 33.
Dort bekommt man eine Auskunft.
Man kann die Telefon·nummer einer Person erfragen.
Ein Anruf bei der Telefon·auskunft ist kostenlos.
Eine solche Auskunft gibt es in Deutschland schon sehr lange.
Also seit mehr als 140 Jahren.
Aber jetzt hat die Firma Telekom entschieden
Ab dem 1.Dezember 2024 gibt es keine Telefon·auskunft mehr.
Deer Grund dafür ist: Die Telefon·auskunft wird immer seltener genutzt.
Nur noch wenige Menschen rufen dort an.
Man kann jetzt im Internet nach Telefon·nummern suchen.
Das geht viel schneller.
Im Jahr 1995 haben 550 Millionen Menschen die Telefon·auskunft angerufen.
Im Jahr 2023 waren es nur noch 2 Millionen Menschen.
Die Firma Telekom will das Geld für die Telefon·auskunft sparen.
Sie will das Geld lieber für schnellere Internet·leitungen ausgeben.
Ski·bi·di ist ein lustiges Internet·wort.
Es wird vor allem von Jugendlichen benutzt.
Es steht für etwas Verrücktes, Chaotisches oder Cooles.
Man benutzt es zum Beispiel so: • "Das war eine richtige Skibidi-Aktion!
Das bedeutet dann: Es war verrückt und chaotisch.
Was geht?
Dann ist Skibidi ein lockerer Gruß.
Das bedeutet dann: Die Party war lustig oder wild.
Das heißt: Mir gefällt Dein Pull.
Er ist cool.
Das war eine richtige Skibidi-Aktion!
Ey, Skibidi! Was geht?
Die Party gestern war total Skibidi!
Das ist ein Skibidi Pulli!" Das heißt: Mir gefällt Dein Pull.
Das Wort kommt von einer Video-Serie bei YouTube.
Die Serie heißt: Skibidi Toilet.
In der Serie geht es um Toiletten mit menschlichen Köpfen.
Sie kämpfen gegen Misch·wesen zwischen Mensch und Kamera.
Hier kann man die Serie sehen .
Auf der Seite Einfachstars gibt es jetzt ein Star-Lexikon .
Dort findet man jetzt alle Informationen über die Stars aus den Star-Nachrichten.
Man erfährt zum Beispiel
Auf Englisch nennt man so ein Star-Lexikon Who is who.
Übersetzt heißt das: Wer ist wer?
Das Star-Lexikon ist nach Nach-Namen und nach dem Alphabet sortiert.
Das heißt: Helene Fischer findet man unter F. Carl Gustaf von Schweden findet man unter C. Fehlt ein Star im Star-Lexikon?
Schreiben Sie mir eine E-Mail an anne@einfachstars.info .
Dann wird der Star ins Star-Lexikon eingetragen.
Vor 9 Tagen ist Niki Lauda gestorben.
Er war ein berühmter Renn-Fahrer.
So sah er aus: Heute gab es eine Trauer-Feier für Niki Lauda.
Fans, Freunde und Familie konnten sich von ihm verabschieden.
Die Trauer-Feier war in Wien.
Die Kirche heißt Stephans-Dom.
Niki Lauda wurde in Wien geboren.
Von 8 Uhr bis 12 Uhr konnten alle in die Kirche kommen.
Niki Lauda lag in einem offenen Sarg in der Kirche.
Die Trauer-Feier hat um 13 Uhr angefangen.
Es waren sehr viele Menschen bei der Trauer-Feier.
Man schätzt: Es waren 3.800 Menschen.
Arnold Schwarzenegger hat eine Rede bei der Trauer-Feier gehalten.
Er hat sich von Niki Lauda verabschiedet.
Und er hat an sein Leben erinnert.
Er gehört zur Band The Rolling Stones .
Er ist seit 47 Jahren Mitglied der Band.
Heute hat Ronnie Wood Geburtstag.
Er wird 75. Ronnie Wood fühlt sich top·fit.
Er sagt: "Ich fühle mich, als wäre ich 29 Jahre alt.
Er hat wieder neue Energie für seine Musik.
Er hat ein zufriedenes Leben.
Heute beginnen die Rolling Stones eine neue Tour.
Sie geben Konzerte in vielen Städten.
In den Städten München und Gelsenkirchen.
Birmingham ist eine Stadt in Großbritannien.
Dort gibt es gerade eine Messe.
Es ist eine Kuchen-Messe.
Sie heißt Cake International.
Cake ist das englische Wort für Kuchen.
Und international heißt: Es sind Firmen aus verschiedenen Ländern bei der Messe dabei.
Eine Firma hat einen besonderen Kuchen gebacken.
Es sind Prinz Harry und Herzogin Meghan als Kuchen.
Der Kuchen ist lebens-groß.
Das heißt: Die Figuren aus Kuchen-Teig sind genauso groß wie Prinz Harry und Herzogin Meghan in echt.
Bald kriegen Prinz Harry und Herzogin Meghan ein Baby.
Darum haben die Kuchen-Figuren Baby-Sachen dabei: Herzogin Meghan hält ein Buch in der Hand.
Darauf steht: The Big Book of Baby.
Übersetzt heißt das: Das große Buch über Babys.
Prinz Harry hat ein Lätzchen und eine Wickel-Tasche dabei.
Bei der Messe gibt es einen Preis.
Den Preis gewinnt die schönste Tort.
Vielleicht bekommt die Torte von Prinz Harry und Herzogin Meghan den Preis?
Bis Sonntag kann man den Kuchen noch angucken.
Dann ist die Messe zu Ende.
Am Sonntag ist Wahl.
Es ist Europa-Wahl.
Das heißt: Es werden Partei gewählt.
Politiker und Politikerinnen.
Die machen dann in Brüssel zusammen Politik.
In Europa arbeiten viele Länder zusammen.
Zum Beispiel über gemeinsame Gesetze.
Alle Menschen in Deutschland dürfen bei dieser Wahl wählen.
Niemand ist mehr davon ausgeschlossen.
Jede Person kann eine Stimme abgeben.
Der Wahl-Zettel für die Europa-Wahl ist sehr lang.
Fast einen Meter lang.
In den meisten Bundes-Ländern kann man 39 verschiedene Parteien wählen.
In Bayern kann kam 41 verschiedene Parteien wählen.
Ein Mann in Thüringen hat sich einen Emu gehalten.
Ein Emu ist ein großer Lauf-Vogel.
Dieser Emu ist 1 Meter 50 groß.
Der Mann hat den Emu schon als Küken bekommen.
Er hat ihn groß-gezogen.
So sehen Emus aus
Der Emu ist aus seinem Gehege weg-gelaufen.
Sein Besitzer wollte ihn noch einfangen.
Aber der Emu hat ihn angegriffen.
Der Mann hatte danach blaue Flecken und Prellungen.
Auf seiner Flucht hat der Emu auch einen Jogger angegriffen.
Der Emu war eine Woche lang durch Thüringen unterwegs.
Die Polizei hat entschieden: Der Emu ist eine Gefahr für Menschen.
Die Polizei darf auf ihn schießen.
Am Freitag wurde der Emu in einer Garten-Anlage gesehen.
In der Stadt Bad Salzungen.
Der Emu verfolgte dort Menschen.
Darum haben Garten-Besitzer die Polizei gerufen.
Die Polizei hat den Emu erschossen.
Die Polizei wird dazu keine weitere Erklärung abgeben.
Zara ist eine Firma, die Kleidung verkauft.
Mode für Männer, Frauen und Kinder.
Jetzt gab es Ärger um ein T-Shirt.
Zarah nennt das Kinder-T-Shirt "Sheriff".
Es soll aussehen wie aus dem wilden Westen.
Der Stern soll ein Sheriff-Stern sein.
Viele Menschen waren sehr empört darüber.
Das T-Shirt sieht nicht aus wie ein Sheriff-T-Shirt.
Es sieht aus wie Häftlings-Kleidung.
Im 2. Weltkrieg mussten Juden einen gelben Stern an der Kleidung tragen.
Damit man sie gleich erkennen kann.
Und die Kleidung in den Gefangenen-Lagern hatte Streifen.
Daran fühlen sich viele Menschen erinnert, wenn sie dieses T-Shirt sehen.
Zara verkauft das T-Shirt jetzt nicht mehr.
Bei Twitter schreibt die Firma: "We honestly apologize, it was inspired by the sheriff’s stars from the Classic Western films and is no longer in our stores.
Übersetzt heißt das: "Wir bitten um Entschuldigung.
Das Design war inspiriert von klassischen Western-Filmen.
Das Shirt wird nicht mehr in unseren Läden verkauft.
Auch ein anderes Zara-T-Shirt war zuvor schon in der Kritik.
Darauf stand "White is the new black".
Das heißt: Weiß ist das neue Schwarz".
Zara meinte damit die Farben.
Und welche Farbe gerade in ist.
Aber in Amerika gibt es gerade Auseinandersetzungen, in denen es um die Hautfarbe geht.
Ein weißer Polizist hat einen schwarzen Jungen erschossen.
Über den Fall wird gerade sehr viel berichtet.
Hier kann man genauer nach-lesen, was passiert ist .
Deshalb fanden manche Menschen
Dieses T-Shirt sollte nicht verkauft werden.
Man kann den Text falsch verstehen.
Zarah fehlt das Fingerspitzen-Gefühl.
Das heißt: Die Firma ist nicht vorsichtig genug.
Sie haben nicht genug darüber nachgedacht.
Auch dieses T-Shirt gibt es jetzt nicht mehr zu kaufen.
Mark Colborne lebt in Groß-Britannien.
Er hat rote Haare.
Colborne hat einen Mord-Anschlag geplant.
Einen Mord-Anschlag auf Prinz Charles.
Und auf seinen Sohn Prinz William.
Er wollte, dass Prinz Harry der nächste König wird.
Weil er auch rote Haare hat.
Colborne hat über seine Pläne geschrieben: "Ich will, dass sie meine Verwandlung von der armen rot-haarigen Minderheit, die ständig schikaniert wird, zu einem völlig verwandelten militärischen Terroristen sehen:" Das bedeutet
Er fühlte sich wegen seiner Haar-Farbe benachteiligt.
Das wollte er mit Gewalt ändern.
Er hat Pläne gemacht.
Er wollte eine Bombe bauen.
Oder Gift benutzen.
Oder mit einer Pistole schießen.
Darüber hat er auf seinem Computer geschrieben.
Er schreibt: "Eine gute Position einnehmen und Charles eine Kugel in den Kopf jagen.
Ich würde mein Leben für diesen Schuss opfern.
Charles und William töten, und Harry wird König.
Die Tyrannen töten.
Das Ergebnis ist: Mark
Colborne muss für seinen Plan ins Gefängnis.
Es wurde nicht fest-gelegt, wie lange Mark Colborne in Haft muss.
Er hat eine psychische Erkrankung.
Eigentlich muss er deshalb Medikamente nehmen.
Aber er hat sie nicht mehr genommen.
Jetzt muss seine Krankheit behandelt werden.
Bald hat Queen Elisabeth Geburtstag.
Viele Menschen in Großbritannien haben überlegt
Womit kann man der Queen eine Freude machen zu ihrem Geburtstag?
dann hatte jemand eine Idee: Die Briten wollen ihrer Königin ein sauberes Königreich schenken.
Deswegen wurde die Aktion "Clean für the Queen" gegründet.
Übersetzt heißt das: "Putzen für die Königin".
An diesem Wochenende putzen viele Menschen in Großbritannien.
Auch bekannte Politiker machen dabei mit.
Zum Beispiel der Premier-Minister David Cameron.
Und der Bürgermeister von London.
Es gibt sogar extra Müll-Beutel für die Aktion.
Darauf ist "Clean for the Queen" aufgedruckt.
Man kann sie kostenlos in den Läden bekommen.
Auf der Internet-Seite "Clean for the Queen" kann man alles über die Aktion lesen.
Auf einer Land-Karte kann man sehen
Wo machen Menschen mit?
Und man kann sich selbst anmelden, wenn man mitmachen will.
Nicht alle Menschen in Großbritannien finden die Aktion gut.
Wir sollten das Land unseretwegen sauber halten, nicht für die Queen.
Oder: "Als ob die Queen in ihrem Leben jemals schon ein Stück Müll gesehen hätte.
Sie wollen nicht mehr wie Untertanen behandelt werden.
Sondern wie moderne Bürger.
Andere finden die Aktion aber gut.
Sie schreiben: "Die Vermüllung ist eine wachsende Land-Plage, die unsere Straßen, unsere Landschaft und unseren stolzen Bürger-Sinn bedroht.
Wie könnten wir besser unsere Dankbarkeit für Ihre Majestät zeigen, indem wir unser Land saubermachen?
Kendrick Lamar ist Musiker.
Kendrick Lamar hat ein Konzert gegeben, Das Konzert war in Dallas.
Eine Frau hat das Konzert besucht.
Sie ist Fan von Kendrick Lamar.
Sie heißt Jennifer Phillips.
Bei dem Konzert hatte Kendrick Lamar eine Überraschung für Jennifer Phillips.
Er hat sie zu einem Treffen eingeladen.
Und er hat ihr eine Jacke geschenkt.
Die Jacke hat er unterschrieben.
Dabei sagt er zu Jennifer Phillips: "Danke, dass du mich immer unterstützt, du bist eine Inspiration für mich.
Das Mindeste, das ich für dich tun kann, ist sicher-zu-stellen, dass du bequem durch die Stadt fährst.
Ein Geschenk von mir für dich.
Jennifer Phillips sitzt im Roll-Stuhl.
Sie braucht ein Auto.
Das Auto muss umgebaut werden.
Jennifer Phillips wollte das Geld durch Spenden im Internet sammeln.
Jetzt bekommt sie das Auto von Kendrick Lamar.
Sie schreibt: "Kendrick kauft mir einen Van. Bin immer noch geschockt.
In Berlin gab es jetzt eine Gerichts-Verhandlung.
Ein Gericht musste entscheiden
Welche Strafe bekommt ein Paar?
Die beiden hatten Sex in der Berliner S-Bahn.
Es war im April 2018.
Dafür bekommen sie jetzt eine Strafe.
Was ist im April 2018 passiert?
Ein Mann und eine Frau sind zusammen in der S-Bahn gefahren.
Zusammen mit vielen anderen Menschen.
In der S-Bahn hatten sie Sex.
Andere Fahr-Gäste haben sich eingemischt.
Sie haben gesagt: Das Paar soll damit aufhören.
Es waren auch Kinder in der S-Bahn.
Viele andere Leute konnten dem Paar beim Sex zusehen.
Trotzdem wollte das Paar nicht aufhören.
Es gab Streit.
Ein Fahr-Gast hat dann die Not-Bremse gezogen.
Und er hat die Polizei gerufen.
Jetzt musste ein Gericht entscheiden
Welche Strafe müssen die beiden dafür bezahlen.
Ein Richter hat es jetzt entschieden.
Der Mann muss 3.600 Euro Strafe bezahlen.
Die Frau muss 3.900 Euro Strafe bezahlen.
In Trier gibt es jetzt 2 Eichhörnchen-Brücken.
So kommen Eichhörnchen sicher über die Straße.
Sie werden nicht mehr von Autos überfahren.
Die Eichhörnchen-Brücke ist ein dickes Seil.
Es ist an 2 Bäumen über die Straße.
Petra Lieser hatte die Idee zu den Eichhörnchen-Brücken.
Vorher hatte sie viele tote Eichhörnchen an der Straße gefunden.
Die Eichhörnchen laufen auf dem Seil über die Straße.
Eichhörnchen-Brücken gibt es bis jetzt an diesen Orten in Deutschland
Überall da, wo Eichhörnchen überfahren werden.
Am Anfang muss man die Eichhörnchen mit Futter anlocken.
Dann gewöhnen sie sich schnell an die Eichhörnchen-Brücken.
In Las Vegas gab es 2 Einbrüche.
Las Vegas ist eine Stadt in Nord-Amerika.
Die Firma Lelo Inc. hat 2 große Lager-Hallen in Las Vegas.
In einer Lager-Halle waren Kondome.
Und in der anderen Lager-Halle waren Sex-Spielzeuge.
In beide Hallen wurde eingebrochen.
Die Diebe haben 30.000 Kondome gestohlen.
Und Sex-Spielzeuge für 10.000 Euro.
Die Diebe wurden bei dem Einbruch gefilmt.
Es gab eine Überwachungs-Kamera.
Das heißt: Sie ist mit Prinz Haakon von Norwegen verheiratet.
Später werden die beiden König und Königin von Norwegen.
Mette-Marit ist 44 Jahre alt.
Eine Firma hat Werbung gemacht für ein Medikament.
Die Firma sagt
Von dem Medikament nimmt man ab.
Man wird davon schlank.
Die Firma hat Werbung für das Medikament gemacht.
Und für die Werbung hat die Firma ein Foto von Prinzessin Mette-Marit benutzt.
Sie haben nicht um Erlaubnis gefragt.
Eine Sprecherin vom Königs-Haus in Norwegen sagt: "Es ist verwerflich, Menschen auf diese Art zu missbrauchen.
Und außerdem noch die Menschen zu betrügen, die diese Anzeige sehen.
Damit meint sie: Viele Menschen sehen die Anzeige.
Sie denken dann, Prinzessin Mette-Marit nimmt dieses Medikament.
Ein Gericht hat entschieden: Die Firma muss alle Werbe-Anzeigen mit dem Foto von Mette-Marit löschen.
Ashton Surber ist Fußball-Spieler.
Auf der Insel Guam.
Die Insel Guam liegt im Pazifik.
Und sie gehört zu den USA.
Es war ein Fußball-Spiel in der 1. Liga.
Ashton Surber hat ein Tor geschossen.
Mit einem Fall-Rück-Zieher.
Was ist ein Fall-Rück-Zieher?
Ashton Surber stand mit dem Rücken zum Tor.
Dann hat er sich nach hinten fallen lassen.
Und beim Fallen hat er den Ball ins Tor geschossen.
Das Publikum hat gejubelt.
Da hat Ashton Surber sein Trikot ausgezogen.
Unter dem Trikot hatte er ein T-Shirt an.
Auf dem T-Shirt stand "Marry me?".
Übersetzt heißt das "Willst Du mich heiraten?
So hat Ashton Surber seiner Freundin einen Heirats-Antrag gemacht.
Das Publikum hat noch mehr gejubelt.
Nur der Schieds-Richter fand es nicht gut.
Ashton Surber hat eine gelbe Karte bekommen.
Weil er sein Trikot ausgezogen hat.
Prinz Harry ist der jüngere Sohn von Prinz Charles und Lady Diana.
William ist sein älterer Bruder.
Harrys vollständiger Name ist Prince Henry Charles Albert David of Wales.
Eigentlich heißt er gar nicht Harry.
Er heißt Henry Aber seiner Mutter hat der Name besser gefallen.
Deshalb hat sie ihn so genannt.
Prinz Harry feiert heute seinen Geburtstag.
Aber nicht so groß wie geplant.
Weil es Prinzessin Kate nicht gut geht, gibt es nur eine kleine Feier.
Ihr ist im Moment sehr übel.
Sie bekommt ein 2. Kind.
Die Feier für Harry wird nur klein sein.
Weil er Rücksicht auf Kate nehmen möchte.
Zum 30. Geburtstag bekommt Prinz Harry sein Erbe ausgezahlt: 10,7 Millionen Pfund.
Pietro Lombardi ist 28 Jahre alt.
Pietro Lombardi war schon einmal verheiratet.
Seine Ex-Frau heißt Sarah Lombardi.
2019 haben sie sich scheiden lassen.
Seitdem war Pietro Lombardi Single.
Das heißt: Er hatte seitdem keine Freundin.
Und keinen Freund.
Jetzt lernt Pietro Lombardi gerade eine neue Frau kennen.
Er erzählt: "Ja, ich lerne gerade eine Frau kennen – nach langer Zeit.
Es ist aber aktuell noch zu früh, um irgendwas darüber zu sagen, deshalb sage ich jetzt lieber noch nichts.
Mal sehen, was die Zukunft bringt …" Was für eine Frau wünscht sich Pietro Lombardi als Partnerin?
Er sagt: "Ich brauche kein Top-Model oder jemanden, der perfekt ist.
Eine perfekte Frau passt doch auch gar nicht zu mir.
Ich brauche eine hübsche Frau, die sich aber auch gleichzeitig wie ein Bauer benimmt, die von mir aus auch rülpsen kann.
Ein "einarmiger Bandit" ist ein Spiel-Automat.
Man wirft Geld ein und zieht an einem Hebel.
Wenn man gewinnt, spuckt der Automat viele Münzen aus.
Das ist jetzt einem Mann in Bochum passiert.
Die Polizei hat ihn gesucht.
Sie hatten einen Haft-Befehl.
Das heißt: Sie wollten ihn verhaften.
Weil er eine Geld-Strafe nicht bezahlt hatte.
Als die Polizei ihn verhaften wollte, war er gerade in einer Spiel-Halle.
Er hat an einem Spiel-Automaten gespielt.
Als die Polizei kam, fing der Automat an zu blinken.
Der Mann hatte gewonnen.
Es kamen 1.000 Euro aus dem Automaten.
Damit konnte der Mann seine Geld-Strafe sofort bezahlen.
Und er musste nicht ins Gefängnis.
Robert Procop macht Schmuck.
Angelina Jolie mag seinen Schmuck gerne.
Robert Procop hat ihren Verlobungs-Ring gemacht.
Und sie arbeitet manchmal mit ihm zusammen.
Jetzt hat Robert Procop eine Kette gemacht.
Die Kette ist sehr teuer.
Sie kostet 5.000.000 Dollar.
In der Kette ist ein sehr großer Edel-Stein.
Es ist ein Saphir.
Der Saphir in der Kette ist der größte Saphir der Welt.
Es ist ein schwarzer Saphir.
Robert Procop hat dem Saphir einen Namen gegeben.
Er heißt jetzt Angelina Jolie.
Bis Ende Oktober kann man sich die Kette ansehen.
Sie wird in einem Kauf-Haus gezeigt.
Im Kauf-Haus Saks in New York.
Dann wird die Kette verkauft.
Es wird gespendet, damit alle Kinder in die Schule gehen können.
Menschen haben eine neue Flagge für sich gewählt.
Polyamor bedeutet: Ein Mensch entscheidet
Ich möchte in Liebes·beziehung zu mehreren Menschen leben.
Hier wird es genauer erklärt .
Seit 1995 gab es eine Flagge für poly·amore Menschen.
Aber viele von ihnen fanden die Flagge nicht gut.
Sie fanden: Sie passt nicht zu ihnen.
Darum haben sie jetzt eine neue Flagge für sich gewählt.
4 Flaggen standen zur Auswahl.
Mehr als 30 Tausend Menschen haben sich für diese Flagge entschieden.
Das bedeuten die Farben und Formen der Flagge: Oben links ist ein weißes Drei·eck auf der Flagge.
Es ist etwas schief.
Das zeigt: Poly·amore
Beziehungen sind anders als viele Menschen es erwarten.
In dem Drei·eck ist ein goldenes Herz.
Das Herz zeigt
Beziehungen sind Liebes·beziehungen.
Dafür stehen die Farben in der poly·amoren Flagge
Weil poly·amore Menschen sich immer wieder für ihre Liebe und ihre Rechte einsetzen.
Red Howell hat die neue poly·amore Flagge gemacht.
Gina-Lisa Lohfink hat 2 Männer angezeigt.
Sie sagt: Die beiden Männer haben sie vergewaltigt.
Das bedeutet: Sie wollte keinen Sex mit ihnen haben.
Die beiden Männer haben es trotzdem getan.
Obwohl Gina-Lisa Lohfink "Nein!" gesagt hat.
Sie sagt: Sie war betäubt.
Die beiden Männer haben ihr Medikamente gegeben.
So konnten sie mit ihr machen, was sie wollten.
Das ist 2012 passiert.
Die beiden Männer haben ein Video von der Vergewaltigung gefilmt.
Auch in dem Video kann man hören, dass Gina-Lisa Lohfink nein gesagt hat.
Trotzdem hat ein Gericht entschieden
Es war keine Vergewaltigung.
Und Gina-Lisa Lohfink soll eine Strafe bezahlen.
Weil sie behauptet hat, dass die Männer sie vergewaltigt haben.
Bei der Gerichts-Verhandlung wurde Gina-Lisa Lohfink beschimpft.
Und mehrere Männer haben sie mit dem Handy gefilmt.
Jetzt hat Gina-Lisa Lohfink ein Interview gegeben.
Sie sagt: Sie will weiter kämpfen.
Sie findet: Das Gericht hat falsch entschieden.
Gina-Lisa Lohfink sagt: "In unserem Rechts-System läuft doch etwas falsch.
Ich fühle mich überhaupt nicht mehr sicher in Deutschland.
Wenn ich noch mal vergewaltigt werde, gehe ich sicher nicht zur Polizei.
Vor Gericht Anfang Juni haben mich drei junge Männer wüst beschimpft.
Die Richterin sagte nur, sie könne nichts machen.
Die Männer kamen einfach so davon.
Erst macht man mich vom Opfer zur Täterin, und dann so was.
Muss ich erst umgebracht werden?
Rafft die Justiz es dann erst?
Was mir angetan wurde, wird nie verheilen.
Ich will, dass die Menschen das wissen und dass unsere Gesellschaft daraus lernt.
Gina-Lisa Lohfink bekommt viel Unterstützung.
Sie hat recht.
Es muss andere Gesetze zum Thema Vergewaltigung geben.
Sie sagen: Wenn eine Frau nein sagt und der Mann trotzdem Sex mit ihr hat, ist das eine Vergewaltigung.
Gina-Lisa Lohfink will weiter vor Gericht kämpfen.
Und sie will einen Verein gründen.
Der Verein will Frauen helfen, die Gewalt erlebt haben oder in Gefahr sind.
Die Schauspielerin Christina Ricci hat ihr 1. Baby bekommen.
Christina Ricci und ihr Mann James
Heerdegen haben einen Sohn bekommen.
Wie er heißen soll, wollen sie noch nicht verraten.
Christina Ricci hat in vielen Filmen und Fernseh-Serien mitgespielt.
Zum Beispiel im Film ' The Addams Family '.
Oder in ' Sleepy Hollow '.
Hier gibt es eine Liste von allen Filmen und Serien, die sie gemacht hat .
Ihren Mann James Heerdegen hat Christina Ricci bei der Arbeit kennen-gelernt.
Er ist Kamera-Techniker.
Seit Oktober 2013 sind die beiden verheiratet.
In Coesfeld gab es einen Unfall.
Ein Mann war betrunken.
Er hat versucht, mit dem Auto zu fahren.
Dabei hat er ein anderes Auto kaputt-gemacht.
Eine Schülerin hat den Unfall gesehen.
Der Mann wollte nach dem Unfall weg-laufen.
Aber er ist hin-gefallen.
Dann hat die Schülerin ihn fest-gehalten.
Die Polizei hat getestet
Der Mann hatte zu viel Alkohol getrunken.
Und sie haben gemerkt
Er hatte keinen Führer-Schein mit.
Dort hat sie Harrys Freundin Hermine Granger gespielt.
Emma Watson hat einen Preis gewonnen.
Den "British Artist of the Year" Award.
Das heißt: Den Preis für den britischer Künstler des Jahres.
Diesen Preis hat sie ihrem toten Hamster gewidmet.
Sie sagt: "Ruhe in Frieden, Millie.
Der hier ist für dich.
Ihr Hamster ist 2001 gestorben.
Das war während der Dreh-Arbeiten zum 1. Harry Potter-Film.
Die Kostüm-Bildner haben damals etwas für den Hamster Millie gebaut.
Einen kleinen, mahagoni-farbenen Hamster-Sarg mit Samtfutter und silberner Gedenktafel.
Ein Ehe-Paar aus Sachsen-Anhalt ist zusammen in den Urlaub gefahren.
In Bayern haben sie einen Stopp gemacht.
Sie haben eine Pause gemacht.
Auf einem Autobahn-Parkplatz.
Der Parkplatz heißt Parkplatz Schkortleben.
Er liegt an der Autobahn 38.
Dann ist der Mann alleine vom Parkplatz wieder weg-gefahren.
Das war um 9 Uhr.
Zuerst dachte seine Frau
Bestimmt kommt er bald zurück.
Aber er kam nicht zurück.
Die Frau wollte ihren Mann anrufen.
Um 12 Uhr hat die Frau die Polizei gerufen.
Die Polizisten haben sie am Parkplatz abgeholt.
Eine Polizistin sagt: "Wir konnten sie wenigstens zum Bahnhof bringen.
Warum ist der Mann alleine vom Parkplatz weg-gefahren?
Die Frau sagt: Sie hatten keinen Streit.
Sie ist von Sachsen-Anhalt aus mit dem Zug zurück nach Bayern gefahren.
George Clooney hat 2 Wohn-Orte.
Zusammen mit seiner Frau und seinen 2 Kindern hat er 2 Häuser.
Eins in Großbritannien und eins in Italien.
Gerade ist George Clooney in Italien.
Er arbeitet an einem neuen Film.
Jetzt hatte George Clooney einen Unfall.
Er ist auf einem Motor-Roller gefahren.
Er wollte zur Arbeit beim Film.
Auf dem Weg ist ein Unfall passiert.
George Clooneys Motor-Roller ist mit einem Auto zusammen-gestoßen.
Er wurde nur leicht verletzt.
Er wurde am Becken verletzt.
Und an Armen und Beinen.
George Clooney wurde ins Kranken-Haus gebracht.
Ärzte und Ärztinnen haben ihn unter-sucht.
Aber er konnte schon wieder entlassen werden.
Er kann sich zu Hause davon erholen.
Gestern kam der Tatort aus Kiel.
Es war der letzte Tatort mit der Schauspielerin Sibel Kekilli.
Axel Milberg ist der Kollege von Sibel Kekilli.
Er spielt weiter beim Tatort mit.
Er spielt Kommissar Borowski.
Borowski soll bald eine neue Kollegin bekommen.
Im nächsten Tatort spielt er alleine.
Aber das soll nicht so bleiben.
Man weiß noch nicht: Wer wird die neue Kollegin von Axel Milberg?
Axel Milberg sagt nur: "Es soll auf jeden Fall eine Frau sein.
Heute ist Umarme-einen-Schlagzeuger-Tag.
Dort heißt er: Hug a Drummer Day.
Hagg ä drammer dey.
Den Welttag gibt es seit 2013.
Eine australische Zeitschrift hat den Umarme-einen-Schlagzeuger-Tag erfunden.
Die Zeitschrift heißt: Drumming.
Das heißt übersetzt etwa: Schlagzeug spielen und so weiter.
Warum gibt es den Welt·tag?
Schlagzeuger*innen einer Band werden oft nur wenig beachtet.
Sie bekommen weniger Aufmerksamkeit als die anderen Musiker*innen.
Darum geht es heute nur um die Schlagzeuger*innen.
Im Mai 2016 hat Herbert Grönemeyer geheiratet.
Er hat zum 2. Mal geheiratet.
Seine erste Frau ist vor 20 Jahren gestorben.
Sie hatte die Krankheit Krebs.
Jetzt ist er ein halbes Jahr lang mit seiner 2. Frau verheiratet.
Herbert Grönemeyer hat von der Hochzeit erzählt.
Er sagt: "Es gibt den Satz von Willy Bogner, der sagt: 'Schlitten fahren und heiraten muss schnell gehen.
Ich bin ein alter Protestant, mein Vater und meine Mutter hatten auch eine sehr stabile Ehe über 56 Jahre.
Sich zu jemand zu bekennen, kann auch sehr viele Kräfte frei-machen.
Wir wollen die Zeit, die uns bleibt, gemeinsam gehen.
Damit meint er: Mit der Hochzeit hat er gesagt
Meine Frau und ich gehören zusammen.
Das macht ihn frei.
Und sie wollen zusammen bleiben.
Herbert Grönemeyer Frau ist 20 Jahre jünger als er.
Aber Herbert Grönemeyer findet
Er sagt: "Da treffen sich 2 Menschen und gefallen sich.
Das ist, was ich als 'Lebens-Strahlen' bezeichne.
Lebens-Strahlen ist ein Lied von Herbert Grönemeyer.
Er hat das Lied neu geschrieben.
Er hat es für seine Frau geschrieben.
Das heißt: Er ist Rap-Musiker.
Er hat diese Lieder gesungen: • I'll be missing you • Come with me • You could be my lover Der richtige Name von P. Diddy ist Sean Combs. P. Diddy war sein Künstler-Name.
Das heißt: Er hat sich den Namen selbst ausgesucht.
Er benutzt ihn für seine Arbeit als Musiker.
Sean Combs hatte bis jetzt schon verschiedene Künstler-Namen.
Nämlich diese: • Diddy • P. Diddy • Sean John • Puff Daddy • Puffy • Swag
Am Samstag fand in Dortmund eine Weltmeister-schaft statt.
Die Weltmeister-schaft im Häkeln.
Die Aufgabe war: Die Teilnehmer und Teilnehmerinnen mussten eine Mütze häkeln.
So schnell wie möglich.
Dabei war nicht wichtig, ob die Mütze schön wird.
Es ging nur um Schnellig-keit.
Bei den Frauen hat Manuela Vogler den 1. Platz gemacht.
Sie hat am schnellsten gehäkelt.
Für ihre Mütze hat sie 5 Minuten und 7 Sekunden gebraucht.
Bei der Häkel-Welt-Meisterschaft haben auch Männer mit-gemacht.
Maik Syrbe hat gewonnen.
Dieses Jahr, und letztes Jahr auch schon.
Er kommt aus Schleswig-Holstein.
Hier kann man einen Bericht über ihn lesen .
500 Menschen haben bei der Weltmeister-schaft mit-gemacht.
Sie kamen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz.
So wie wir waren • Jenseits von Afrika • Der Pferde-Flüsterer Robert Redford ist 81 Jahre alt.
Angela Merkel und Robert Redford haben über Politik geredet.
Robert Redford findet
Alle Länder müssen etwas dafür tun.
Deutschland und Amerika müssen bei dem Thema zusammen-arbeiten.
Auch wenn der amerikanische Präsident es nicht will.
Fredrik Vahle ist Kinder-Lieder-Sänger.
Fredrik Vahle ist 76 Jahre alt.
Fredrik Vahle macht seit mehr als 50 Jahren Kinder-Lieder.
Jetzt haben bekannte Stars eine CD mit seinen Liedern gemacht.
Die CD heißt Zugabe.
Maren Kroymann singt das Lied Anne Kaffee-Kanne.
Max Mutzke singt das Lied der Friedens-Maler.
Ton, Steine Scherben singen den Dracula-Rock. 17 verschiedene Musiker und Musikerinnen singen auf der CD.
Mit seinen Liedern setzt sich Fredrik Vahle auch für Frieden ein.
Er macht sich für Politik stark.
Er wehrt sich gegen die Politik der Partei AfD.
Er singt auf Demonstrationen und Veranstaltungen.
Heidi Klum will ihr Haus verkaufen.
Sie hat es zusammen mit ihrem Mann Seal gekauft.
Jetzt sind die beiden nicht mehr verheiratet.
Und Heidi Klum will in dem Haus nicht mehr wohnen.
Es hat 8 Schlafzimmer, 10 Badezimmer und einen riesigen Garten.
Es steht in Brentwood.
Das ist ein Vor-Ort von Los Angeles in Amerika.
Heidi Klum wollte da mit der ganzen Familie leben.
Aber nach der Scheidung ist Seal ausgezogen.
Jetzt will auch Heidi nicht mehr darin wohnen.
Sie will das Haus verkaufen.
Es soll 25 Millionen Dollar kosten.
Ein Polizist aus Dover hat in seinem Auto Musik gehört.
Er hat mitgesungen.
Und er hat im Sitzen zur Musik getanzt.
Dabei ist er von einer kleinen Kamera gefilmt worden.
Die Kamera war am Lenk-Rad fest-gemacht.
Die Polizei hat das Video ins Internet gestellt.
Man kann es bei Youtube sehen.
Wenn man auf diesen Link klickt .
Das Video haben schon sehr viele Menschen gesehen.
Sie finden den singenden Polizisten lustig.
Er ist im Internet ein Star geworden.
Welches Lied singt der Polizist?
Er singt das Lied "Shake it off" von der Sängerin Taylor Swift.
Auch Taylor Swift mag den singenden Polizisten.
Sie hat das Video auf ihrer Internet-Seite geteilt.
Er ist Sänger der Band Rammstein.
Viele Frauen berichten davon.
Jetzt wurde das Büro der Band Rammstein angegriffen.
Die Scheiben wurden mit Steinen ein·geworfen.
Und die Wände wurden mit Farbe beschmiert.
Eine Gruppe von Menschen hat einen Satz an die Büro·wand geschrieben: Keine Bühne für Täter.
Die Gruppe hat einen Brief geschrieben.
In dem Brief erklärt sie die Gründe für den Angriff.
Sie schreibt: "Wir solidarisieren uns mit den Betroffenen der organisierten sexuellen Gewalt durch Till Lindemann und Co. und machen klar
Für Täter wie euch gibt es Konsequenzen.
Dies gilt genauso für Unternehmen und Personen, die Räume oder Infrastruktur zur Verfügung stellen und damit die Täter schützen oder unterstützen.
Das bedeutet: Die Gruppe denkt: Die Vorwürfe gegen Till Lindemann sind wahr.
Sie glaubt: Er hat viele Frauen missbraucht.
Darum soll er nicht mehr auf der Bühne stehen dürfen.
Und er soll keine Unterstützung mehr bekommen.
Nicht von Firmen.
Und nicht von Privat·personen.
Außerdem hat die Gruppe eine Forderung.
Sie schreiben: "Wir rufen alle dazu auf, die geplanten Rammstein-Konzerte in Berlinam 15., 16. und 18. Juli kreativ zu stören, zu sabotieren und zu verhindern.
In 10 Tagen wäre Loriot 100 Jahre alt geworden.
Zu Loriota 100-stem Geburtstag gibt es 2 neue Brief·marken.
Sie erinnern an Loriot.
Sie sind ab sofort lieferbar.
Hier kann man die Brief·marken bestellen .
Der älteste Mensch der Welt ist gestorben.
Es war eine Frau.
Sie wurde 118 Jahre alt.
Die Frau hieß bei ihrer Geburt Lucile Randon.
Aber sie wurde Nonne.
Darum benutzte sie diesen Namen nicht mehr.
Als Nonne nannte sie sich Schwester André.
Schwester André wurde am 11. Februar 1904 geboren.
In der französischen Stadt Alès.
Am 17. Januar 2023 ist sie gestorben.
In einem Pflege·heim in der französischen Stadt Toulon.
So sah Lucile Randon als Kind aus: Und so sah sie mit 115 Jahren aus.
Warum wurde Schwester André so alt?
Sie selbst sagt: Sie hatte einen Schutz·engel.
Und Gott hat es so gewollt.
Light·year ist ein neuer Film von Disney.
Light·year heißt übersetzt: Licht·jahr.
So spricht man das Wort aus: Leit - jier.
Es ist ein Kinder·film.
Viele Menschen mögen den Disney-Film Toy Story.
In dem Film gibt es die Figur Buzz Light·year.
So spricht man seinen Namen aus: Bass Leit - jier.
Buzz Light·year ist ein Astronaut.
Und er ist ein Super·held.
Jetzt bekommt er seinen eigenen Film.
Der Film heißt Light·year.
Buzz Light·year ist mit seinem Team im Welt·raum unterwegs.
Eigentlich ist das Team auf dem Rück·weg zur Erde.
Aber dann entdecken sie einen unbekannten Planeten.
Diesen Planeten wollen sie erforschen.
Aber sie machen eine Bruch·landung auf dem Planeten.
Dabei geht das Raum·schiff kaputt.
Buzz Lightyear und sein Team wissen nicht: Kommen sie zurück zur Erde?
Und wenn ja, wie? 14 Länder haben jetzt entschieden: Sie zeigen den Film nicht im Kino.
Warum haben sie das entschieden?
In dem Film gibt es einen Film·kuss.
2 Frauen küssen sich in dem Film.
Darum zeigen die 14 Länder den Film nicht im Kino.
Hier kann man eine Vorschau für den Film Light·year sehen.
An Feier·tagen wird in Deutschland nicht gearbeitet.
Viele Menschen haben an Feier·tagen frei.
Geschäfte sind an Feier·tagen geschlossen.
Es fahren weniger Busse und Bahnen.
Schüler und Schülerinnen haben frei.
Aber: Manchmal fällt ein Feier·tag auf einen Sonntag.
Sonntags haben viele Menschen sowieso frei.
Egal ob Feier·tag ist oder nicht.
In anderen Ländern gibt es darum eine Regel
Manche Feier·tage fallen auf einen Sonntag.
Dann kann die freie Zeit an einem anderen Tag nach·geholt werden.
Das ist zum Beispiel in diesen Ländern so: • Spanien • Belgien • Luxemburg • Großbritannien Politiker und Politikerinnen diskutieren jetzt über die Frage: Soll das in Deutschland in Zukunft auch so gemacht werden?
Denn: Menschen brauchen freie Tage.
Dann können sie sich von der Arbeit erholen.
Aber: Viele Firmen sind dagegen. Sie sagen: In Deutschland gibt es mehr Feier·tage als in anderen Ländern.
Darum müssen die Feier·tage nicht nach·geholt werden.
Bis jetzt ist noch nicht klar: Wird es eine Abstimmung dazu geben?
Und wenn ja, wann?
Der Buckingham-Palast ist ein Schloss.
In dem Schloss wohnt die britische Königs-Familie.
Zu dem Schloss gehört ein großer Garten.
In dem Garten wurde jetzt eine große Kinder-Party gefeiert.
800 Kinder waren zu der Party eingeladen.
Es gab Musik.
Es wurde getanzt.
Es gab Wasser-Spiele und Eis.
Warum waren die Kinder zu der Party eingeladen?
Die Eltern der Kinder waren beim Militär.
Das heißt: Sie kämpfen als Soldat oder als Soldatin.
Sie kämpfen in einem Krieg.
Dabei sind sie gestorben.
Die Kinder müssen jetzt ohne ihre Eltern groß werden.
Prinz William, Prinzessin Kate und Prinz Harry waren bei der Kinder-Party.
Sie haben mit-gefeiert.
Prinz Harry sagt: "Ich versichere euch, dass es in den Gärten des Buckingham-Palastes noch nie so viel Spaß gegeben hat.
Roman Weidenfeller ist Fußball-Profi.
Bei der Mannschaft Borussia Dortmund.
Und in der National-Mannschaft.
Am letzten Sonntag hat Roman Weidenfeller geheiratet.
Mit seiner Freundin Freundin Lisa Rossenbach ist er schon lange zusammen.
Jetzt heißt sie Lisa Weidenfeller.
Kennen-gelernt haben sie sich bei einer Autogramm-Stunde.
Im Westfalen-Stadion.
50 Gäste waren zur Feier eingeladen.
Auf der Internet-Seite von Lisa Weidenfeller kann man sich Fotos vom Fest ansehen .
In den USA feiert die Sendung in diesem Jahr Geburtstag.
Sie läuft jetzt seit 50 Jahren im amerikanischen Fernsehen.
Für den Geburtstag hat sich die Stadt New York etwas Besonderes ausgedacht.
Sie taufen eine Straße um.
Ein Teil der 63rd Street heißt ab jetzt Sesam-Straße.
Zur Taufe der Straße gab es jetzt eine Feier.
Viele Stars aus der Besam-Straße waren eingeladen.
Zum Beispiel Ernie, Bert und Bibo.
In Deutschland gibt es die Besam-Straße jetzt seit 46 Jahren.
Sie läuft seit 1973 im deutschen Fernsehen.
Al Pacino ist Schauspieler und Filme-Macher.
Er hat im Film Der Pate mitgespielt.
In Hollywood gibt es verschiedene Preis-Verleihungen.
Gute Filme können Preise gewinnen.
Oder gute Film-Musik.
Aber wegen Corona können sich die Menschen nicht bei Preis-Verleihungen treffen.
Darum finden sie im Internet statt.
Dann können alle von zu Hause aus dabei sein.
So wurde es auch bei den Golden Globe gemacht.
Die Golden Globe sind ein bekannter amerikanischer Film-Preis.
Golden Globe heißt übersetzt: Goldene Welt-Kugel.
Al Pacino war auch bei den Golden Globe 2021 dabei.
Aber: Er ist dabei eingeschlafen.
Man konnte es am Bildschirm sehen.
Viele Fans finden es lustig.
Eine Frau schreibt im Internet: "Er gehört zu meinen Lieblings-Schauspielern.
Er ist 80 Jahre alt - und es ist völlig in Ordnung, dass er es macht und mal eben kurz einnickt.
Holly Burt ist Studentin.
Holly Burt steht jetzt im Guiness-Buch der Rekorde.
Sie hat die längsten Beine der Welt.
Ihre Beine sind 1,25 Meter lang.
Holly Burt ist 1,95 Meter groß.
Holly Burt sagt: "Ich liebe die positive Aufmerksamkeit, die ich wegen meinen Beinen bekomme.
Schon mein ganzes Leben lang bin ich immer die Größte und das war nicht immer leicht.
Ihre Spitz-Namen als Kind waren "Baum" oder "Giraffe".
Viele Menschen sind mit 67 Jahren schon in Rente.
Arnold Schwarzenegger nicht.
Er stemmt immer noch jeden Tag Gewichte.
Arnold Schwarzenegger sagt: "Ich kann alles machen, was mit Action, Kampf-Szenen und Stunts zusammen-hängt.
Das ist der Vorteil, wenn man jeden Tag trainiert.
Ich bin kein normaler 67-jähriger Kerl!
Arnold Schwarzenegger hat einen neuen Film gemacht.
Der Film heißt "Terminator: Genisys".
Darin hat Arnold Schwarzenegger alle Szenen selbst gespielt.
Er sagt: "Die Action- und Kampfszenen zu drehen, hat mir wieder irrsinnig viel Spaß gemacht.
Das war jetzt noch kein Problem für mich - vielleicht wird es in 20 Jahren eines, ich weiß es nicht.
Schon als sie noch jung war.
Zum ersten Mal mit 13 Jahren.
Viele Leute sagen: Lindsay Lohan ist nicht bekannt, weil sie gute Filme macht.
Sie sagen: Lindsay Lohan ist bekannt, weil es viele Skandale um sie gibt.
In der Vergangenheit hat Lindsay Lohan Drogen genommen.
Sie hat viel Alkohol getrunken.
Sie hat wilde Partys gefeiert.
Viele Schauspiel-Kolleginnen und Kollegen wollten nicht mehr gerne mit ihr arbeiten.
Sie nimmt ihre Arbeit nicht ernst.
Sie kommt nicht pünktlich.
Und es ist schwierig, mit ihr zu arbeiten.
Das will Lindsay Lohan jetzt ändern.
Sie will nicht mehr nur wegen Skandalen bekannt sein.
Daran will sie arbeiten.
Sie will ernst genommen werden.
Lindsay Lohan spielt jetzt Theater.
Sie tritt in einem Theater in London auf.
Sie sagt: "Vielleicht dauert es lange, bis die Leute mich ernst nehmen.
Aber ich will daran arbeiten.
Das hat sie in einem Fernweh-Interview gesagt.
Mary Roos ist Schlager-Sängerin.
Mary Roos tritt nicht mehr lange als Sängerin auf.
Sie will im Januar zum letzten Mal auf Tour gehen.
Danach will sie nicht mehr auftreten.
Sie will dann in Rente gehen.
In der Rente wünscht sie sich Aufregung und Abenteuer.
Sie sagt: "Ich und Ruhe - das geht überhaupt nicht.
Ich habe mir immer gewünscht, im Alter eine schrille Alte zu werden.
Und ich glaube, ich schaff das!
Ein Last-Wagen hatte einen Unfall auf der Auto-Bahn.
Es war auf der Auto-Bahn A67.
Der Last-Wagen ist in Richtung Viernheim gefahren.
Im Last-Wagen was Eis.
15 Tonnen Eis-Creme.
Das Eis ist auf der Auto-Bahn geschmolzen.
Sie musste gesperrt werden.
Ein anderer Last-Wagen hatte eine Panne.
Er stand auf dem Seiten-Streifen der Auto-Bahn.
Der LKW-Fahrer hat ihn über-sehen.
Darum ist er mit dem stehenden LKW zusammen-gestoßen.
Beide Fahrer wurden nicht verletzt.
Viele Menschen essen gerne Döner.
Ein Döner besteht aus Fleisch, Salat, Tomaten, Zwiebeln und Soße in einem Fladen·brot.
Jetzt gibt es ihn seit 50 Jahren.
Eberhard Seidel beschäftigt sich seit fast 35 Jahren mit der Entwicklung des Döners.
Er hat ein Buch über den Döner geschrieben.
Er sagt: "Tatsächlich ist der Döner Kebab, so wie wir ihn hier kennen, eine Berliner Kreation.
Damit meint er: Viele Menschen glauben: Der Döner wurde in der Türkei erfunden.
Menschen aus der Türkei haben ihn erfunden.
Aber in Berlin.
Der Döner wurde also zuerst in Deutschland bekannt und beliebt.
Man weiß nicht genau: Wer hat den Döner erfunden?
Und wo genau ist es passiert?
In welchem Stadt·teil von Berlin?
In Deutschland gibt es etwa 18.500 Döner-Imbisse und türkische Restaurants.
Die meisten davon in Berlin.
In Berlin kann man an 1.600 verschiedenen Orten Döner kaufen.
Menschen in Deutschland essen jeden Tag etwa 550 Tonnen Döner.
In der Türkei ist Döner nicht so beliebt.
Eberhard Seidel sagt: "Die Menschen in der Türkei essen nicht so viel auf der Straße oder auf der Hand, die setzen sich lieber hin.
Villar de Corneja ist ein kleines Dorf in Spanien.
In diesem Dorf feiern die Menschen Silvester zu einer anderen Uhrzeit.
Sie feiern es nicht am 31. Dezember um Mitternacht.
Sondern sie feiern es am 31. Dezember um 12 Uhr mittags.
Warum feiern die Bewohner und Bewohnerinnen von Villar de Corneja Silvester schon am Mittag?
Im Dorf Villar de Corneja leben nur 37 Menschen.
Die meisten von ihnen sind schon alt.
Sie wollen nachts nicht mehr so lange wach bleiben.
Darum feiern sie Silvester schon mittags.
Dann sind alle wach und fit.
Das Dorf Villar de Corneja läutet um 12 Uhr die Glocken.
Bei jedem Glocken-Schlag essen die Bewohner und Bewohnerinnen eine Wein-Traube.
Danach feiern sie alle zusammen.
Seal ist Sänger.
So spricht man seinen Namen aus: Siel.
Seal hat heute Geburtstag.
An seinem Geburtstag hat Seal bekannt·gegeben: Er geht auf Welt·tournee.
Das bedeutet: Er gibt viele Konzerte in verschiedenen Ländern der Welt.
Denn Seal hat vor 30 Jahren seine erste CD auf·genommen.
Das will er mit der Welt·tournee feiern.
André Schürrle ist Vater geworden.
Er und seine Frau Anna Schürrle haben ein Baby bekommen.
Es ist ihr erstes Baby.
Während der letzten Monate haben sich ihre Fans Sorgen gemacht.
Avril Lavigne war krank.
Sie war lange nicht mehr in der Öffentlichkeit zu sehen.
Jetzt geht es Avril Lavigne besser.
Sie hat zum 1. Mal über ihre Krankheit gesprochen.
Sie sagt: "Ich habe mich gefühlt, als könnte ich nicht atmen, reden und mich bewegen.
Ich dachte, ich müsste sterben.
Es gab Momente, da konnte ich eine Woche lang nicht duschen, weil ich mich kaum auf den Beinen halten konnte.
Avril Lavigne war von einer Zecke gebissen worden.
Das hat die Krankheit ausgelöst.
Die Krankheit heißt Lyme-Borreliose.
Das sind Zeichen dieser Krankheit: Müdigkeit, Kopfschmerzen, Fieber, Nacken-Steifigkeit, Seh-Beschwerden, Schwindel, Übelkeit und Erbrechen.
Avril Lavigne war während ihrer Krankheit zu Hause.
Ihre Mutter und ihr Ehe-Mann haben sie gepflegt.
Rihanna hat ein Baby bekommen.
Der Rapper Rapper
A$AP Rocky ist Rihannas Partner.
Und er ist der Vater des Babys.
Das Baby wurde am 3. August geboren.
In der Stadt Los Angeles in den USA.
Und bis jetzt weiß man nur
Sein Name fängt mit einem R an.
Mehr haben Rihanna und A$AP Rocky noch nicht verraten.
Rihanna und A$AP Rocky haben jetzt 2 Söhne zusammen.
Ihr erster Sohn heißt RZA Athelston Mayers.
Er wurde im Mai 2022 geboren.
Jérôme Boateng ist Profi·fußballer.
Er spielt er für die französische Mannschaft Olympique Lyon.
Jérôme Boateng stand vor Gericht.
Es gab einen Vorwurf gegen ihn
Jérôme Boateng soll 2018 seine Freundin geschlagen haben.
In einem Urlaub in der Karibik.
Heute sind Jérôme Boateng und die Frau kein Paar mehr.
Aber sie haben 2 Kinder zusammen.
Die Ex-Freundin von Jérôme Boateng hat im Prozess ausgesagt.
Sie hat von den Schlägen berichtet.
Jérôme Boateng hat nichts gesagt.
Aber es gibt Zeug*innen für die Tat.
Das bedeutet: Andere Menschen haben die Gewalt gesehen.
Sie haben vor Gericht darüber gesprochen.
Außerdem war Jérôme Boatengs Ex-Freundin nach der Gewalt im Krankenhaus.
Ärzte*innen haben damals auf·geschrieben: Welche Verletzungen hatte sie?
Auch diese Ärzte*innen haben vor Gericht darüber gesprochen.
Das Gericht hat entschieden: Es stimmt.
Jérôme Boateng hat seine Ex-Freundin geschlagen.
Sie wurde dabei schwer verletzt.
Man sagt dazu auch: Es war schwere Körper·verletzung.
Andreas Forstner war der Richter in diesem Fall.
Er sagt: "Für uns ist der Sach·verhalt mehr als nach·gewiesen.
Das bedeutet: Es gab Beweise für die Gewalt.
So konnte das Gericht leicht entscheiden.
Jérôme Boateng muss jetzt eine hohe Geld·strafe bezahlen: 1,2 Millionen Euro.
Sie hat zum Beispiel die Sendung Let's Dance moderiert.
Einmal im Jahr gibt es einen großen Ball in Dresden.
Es ist der Semper-Opern Ball.
Es ist eine große Tanz-Veranstaltung.
Sie wird auch in Fernsehen gezeigt.
Sylvie Meis war in den letzten beiden Jahren die Moderatorin vom Semper-Opern Ball.
Im nächsten Jahr ist sie es nicht mehr.
Die Veranstalter haben ihr gekündigt.
Warum wurde Sylvie Meis gekündigt?
In diesem Jahr war der Ausschnitt an ihrem Kleid zu tief.
Hans-Joachim Frey ist der Chef vom Semper Opern Ball.
Er sagt: "Wir waren eigentlich stets sehr zufrieden mit Sylvie Meis als Moderatorin, aber sie hat in diesem Jahr so tief aus-geschnittene Kleider getragen, dass das für unser konservatives Klientel zu frei-zügig war.
Es gab sehr viel Kritik.
Damit meint er: Ihr Ausschnitt war zu tief.
Man konnte zuviel von ihrem Busen sehen.
Und sie haben es auch gesagt.
Sylvie Meis hat den SemperOpern Ball zusammen mit Roland Kaiser moderiert.
Er sagt: "Ich hatte nicht den Eindruck, dass Sylvie zu frei-zügig angezogen war.
Die Entscheidung der Veranstalter kann ich daher nicht nach-vollziehen.
Sylvie sah doch wunder-schön aus!
Sylvie Meis selbst sagt dazu: "Mode ist in meinen Augen immer Geschmacks-Sache, aber
Mein Ausschnitt mag tief gewesen sein, jedoch ließ er nicht so tief blicken wie das Argument, mich deswegen nicht mehr als Moderatorin zu engagieren.
Damit meint sie: Jeder findet in der Mode etwas anderes schön.
Ja, ihr Ausschnitt war tief.
Aber das ist kein Grund für eine Kündigung.
Mako von Akishino ist eine japanische Prinzessin.
Sie ist die Enkelin vom japanischen Kaiser Akihito.
Sie will heiraten.
Eigentlich wollten sie und ihr Verlobter Kei Komuro am 4. November 2018 heiraten.
Aber jetzt haben sie die Hochzeit verschoben.
Sie wollen erst am 4. November 2020 heiraten.
Warum wurde die Hochzeit verschoben?
Eine Hochzeit zu planen ist viel Arbeit.
Außerdem gibt es in Japan bald große Veränderungen: Der Opa von Prinzessin Mako ist jetzt Kaiser.
Er will bald ab-danken.
Das passiert im Mai
Dann ist er nicht mehr Kaiser.
Nach ihm wird sein Sohn Naruhito Kaiser.
Das ist der Vater von Prinzessin Mako.
Das wird viel verändern in Japan.
Und es wird ein großes Fest geben.
Der neue Kaiser wird gefeiert.
Das sind viele Feste und Veränderungen.
Darum wird die Hochzeit von Prinzessin Mako verschoben.
Sie heiratet erst in 2 Jahren.
Außerdem gibt es Streit um ein japanisches Gesetz.
Das Gesetz ist nicht gerecht.
Manche Menschen in Japan wollen es ändern.
Das Gesetz gilt für Prinzen und Prinzessinnen.
Manchmal heiratet eine Prinzessin einen Prinz.
Dann verändert sich nichts.
Der Prinz bleibt ein Prinz.
Und die Prinzessin bleibt Prinzessin.
Manchmal heiratet ein Prinz eine Frau, die keine Prinzessin ist.
Dann bleibt der Prinz ein Prinz.
Und die Frau wird eine Prinzessin.
Manchmal heiratet eine Prinzessin einen Mann, der kein Prinz ist.
Dann ist die Prinzessin keine Prinzessin mehr.
Und der Mann ist kein Prinz.
Viele Menschen in Japan finden
Sie wollen das Gesetz ändern.
Vielleicht wird das Gesetz in den nächsten 2 Jahren geändert.
Dann gilt es auch für Prinzessin Mako.
Sonst ist sie nach ihrer Hochzeit keine Prinzessin mehr.
Ian Thorpe ist ein bekannter Schwimmer.
Zum Beispiel 5 Gold-Medaillen bei Olympia im Jahr
Er hat 22 Welt-Rekorde.
Er ist der erfolg-reichste Sportler in Australien.
Seit zwei Jahren ist er kein Profi-Schwimmer mehr.
Jetzt hat er in der Öffentlichkeit gesagt: "Ich bin schwul.
Das heißt: Ian Thorpe verliebt sich in Männer.
Er ist homo-sexuell.
Das hat er in einem Fernweh-Interview gesagt.
Bis vor einer Woche war Margrethe die Zweite Königin von Dänemark.
Aber sie hat abgedankt.
Seit einer Woche ist jetzt ihr Sohn der nächste König von Dänemark
Frederik der Zehnte.
Jetzt gibt es bald eine Fernseh·serie über das Leben von Königin Margrethe.
Die Serie wird 'Af Guds nåde' heißen.
Das ist Dänisch und heißt übersetzt
Durch Gottes Gnade.
Die Macher*innen sagen über die Serie
In der Serie wird ein wichtiges und spannendes Kapitel der modernen dänischen Geschichte erzählt werden – und zwar mit einer einzig·artigen und geliebten Haupt·figur, die wir alle kennen, nämlich Königin Margrethe II. von Dänemark.
Es geht um das Leben auf Schloss Amalienborg in Kopenhagen.
Die Serie beginnt im Jahr
In diesem Jahr wurde Königin Margrethe geboren.
Und die Serie endet im Jahr
Mit ihrer Abdankung.
Die Arbeit an der Serie beginnt wahrscheinlich im Jahr
Alexis Bledel ist Schauspielerin.
Alexis Bledel hat gerade ihr erstes Baby bekommen.
Vorgestern kam es auf die Welt.
Seit 2014 ist Alexis Bledel verheiratet.
Ihr Mann heißt Vincent Kartheiser.
Scott Patterson ist ein Kollege von Alexis Bledel.
Er spielt auch bei den "Gilmore Girls" mit.
Scott Patterson sagt über Alexis Bledel: "Es ist toll, sie so zu sehen.
Sie ist so aufgeblüht als Frau, seit sie eine stolze frisch gebackene Mutter ist und verheiratet und glücklich.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Terminator • True Lies - Wahre Lügen • Versprochen ist versprochen Arnold Schwarzenegger ist 69 Jahre alt.
Arnold Schwarzenegger ist gerade in Deutschland.
Da ist er am Haupt-Bahnhof mit dem Fahrrad gefahren.
Darum hat die Polizei ihn angehalten.
Ein Sprecher der Polizei erzählt: Arnold Schwarzenegger und sein Bodyguard sind mit dem Fahrrad um viele Menschen herum-gefahren.
Dann hat die Polizei ihn angesprochen.
Arnold Schwarzenegger hat erzählt
Er ist gerade nicht gut zu Fuß.
Arnold Schwarzenegger hat den Polizisten ein Angebot gemacht.
Sein Vorschlag war: Er fährt nicht mehr mit dem Fahrrad durch den Haupt-Bahnhof.
Und die beiden Polizisten dürfen ein Selfie mit ihm zusammen machen.
Damit waren alle einverstanden.
So denkt die Queen über die Homo-Ehe.
Homo-Ehe bedeutet: 2 Männer dürfen heiraten.
Oder: 2 Frauen dürfen heiraten.
Die Queen findet es gut.
Sie darf das nicht öffentlich sagen.
Die Queen muss in der Politik neutral sein.
Sie darf nicht sagen
Eine Partei ist besser als eine andere.
Oder: Eine Partei hat recht, eine andere nicht.
Stephen Fry hat mit der Queen gesprochen.
Er hat vor kurzem seinen Lebens-Partner Elliott Spencer geheiratet.
Die Queen hat dazu gesagt: "Nun, wer hätte vor 62 Jahren gedacht, als ich auf den Thron kam, das ich so etwas unter-zeichne? Ist es nicht wunderbar?
Seit einem Jahr dürfen schwule und lesbische Paare in Groß-Britannien heiraten.
Die Queen hat das Gesetz dazu unter-schrieben.
Sie hat zum Beispiel in den Vampir-Filmen "Twilight" mit-gespielt.
Kristen Stewart wird immer wieder über das Thema Liebe befragt.
Sie hat sich in ihrem Leben schon in Männer und Frauen verliebt.
Kristen Stewart erklärt es so: "Manche Leute wissen, dass sie Käse-Sandwiches mögen, und essen sie jeden Tag bis ans Ende ihres Lebens.
Ich aber will alle möglichen Köstlichkeiten ausprobieren.
Wenn ich einmal Käse-Sandwich habe, dann denk ich so
Das war cool, was gibt's als Nächstes?
Damit meint sie: Sie findet Abwechslung gut.
Sie will sich in Männer verlieben.
Und in Frauen.
Sie will sich nicht entscheiden.
Sie hat in der Serie Desperate Housewives mitgespielt.
Eva Longoria ist Amerikanerin.
Aber in Zukunft will sie die USA verlassen.
Sie will auswandern.
In Zukunft will sie nicht mehr dort leben.
Weil Donald Trump zum zweiten Mal die Wahl gewonnen hat.
Sie will nicht in einem Land leben, in dem Donald Trump Präsident ist.
In Zukunft will Eva Longoria in Mexiko und Spanien leben.
Zusammen mit ihrem Mann und ihrem Sohn.
Eva Longoria sagt: "Was mich schockiert, ist nicht, dass er gewonnen hat.
Sondern, dass ein verurteilter Straf·täter, der so viel Hass versprüht, das höchste Amt im Land haben kann.
Ich habe mein ganzes Erwachsenen·leben in Amerika verbracht, doch dieses Kapitel ist jetzt vorbei.
Paul McCartney hat ein Konzert gegeben.
Früher gehörte Paul McCartney zur Band The Beatles.
Zusammen mit 3 anderen Musikern: • John Lennon • Ringo Starr
2 Mitglieder der Beatles sind schon tot.
Nur Ringo Starr und Paul McCartney leben noch.
Die Beatles haben schon sehr lange nicht mehr zusammen Musik gemacht.
1970 haben sie sich aufgelöst.
Jetzt standen Paul McCartney und Ringo Starr wieder zusammen auf der Bühne.
Es war bei einem Konzert von Paul McCartney.
Er hat Ringo Starr zu sich auf die Bühne geholt.
Paul McCartney schreibt dazu: "Wieder-vereint mit einem liebsten Starr.
Die beiden haben 2 alte Beatles-Lieder zusammen gespielt
Pepper's Lonely Hearts Club Band • Helter Skelter Paul McCartney ist gerade auf Tour.
Das heißt: Er reist durch viele amerikanische Städte.
In allen Städten gibt er dann Konzerte.
Andrea Berg und Dieter Bohlen hatten Streit.
Dieter Bohlen und Andres Berg haben 8 Jahre lang zusammen-gearbeitet.
Dieter Bohlen hat Lieder für Andrea Berg geschrieben.
Und er hat CDs mit ihr gemacht.
Dann hat er ihr eine E-Mail geschrieben.
Er hat geschrieben: Er will nicht mehr mit ihr arbeiten.
Und er hat einer Zeitung gesagt: Die Zusammen-Arbeit hat keinen Spaß gemacht.
Darüber war Andrea Berg sauer.
Und sie war enttäuscht.
Aber jetzt haben sich Andrea Berg und Dieter Bohlen wieder vertragen.
Sie arbeiten wieder zusammen.
Andrea Berg hat eine neue CD gemacht.
Die CD heißt: Mosaik. 2 Lieder auf der neuen CD hat Dieter Bohlen geschrieben.
Sie heißen: • Du musst erst fallen • Davon geht mein Herz nicht unter Andrea Berg sagt: Sie arbeitet gerne wieder mit Dieter Bohlen zusammen.
Sie erzählt: "Zwischen Dieter und mir steht und stand nie etwas.
Die beiden neuen Songs entstanden nach einem langen, sehr emotionalen Gespräch in Hamburg.
Hier kann man ein Video zu Andrea Bergs neuer CD sehen .
Am 8. Januar 2021 wäre David Bowie 75 Jahre alt geworden.
Darum gibt es jetzt eine David-Bowie-Brief·marke.
Es ist eine 85-Cent-Brief·marke.
Man kann damit einen Brief verschicken.
Ab dem 3. Januar 2022 kann man die Brief·marke kaufen.
In vielen Schulen gibt es ein Schul-Skelett.
Daran können die Schüler und Schülerinnen lernen
Soe sehen die Knochen von Menschen aus.
Unter der Haut und unter den Muskeln.
Meistens sind Schul-Skelette aus Plastik.
In Stolberg gab es auch ein Schul-Skelett.
Stolberg ist eine Stadt in Nordrhein Westfalen.
Das Schul-Skelett aus Stolberg war nicht aus Plastik.
Es war ein echtes Menschen-Skelett.
Wie lange gibt es das Skelett schon an der Schule?
Oder: Wer war der Mensch früher?
Eine Lehrerin der Schule erzählt: "Es gab immer Schüler, denen das unheimlich oder unangenehm war.
Eine Klasse fand
Es ist nicht richtig, dass das Skelett immer noch in der Schule ist.
Die Knochen sollen beerdigt werden.
Darum haben sie sich gekümmert.
Sie haben das Skelett auseinander-genommen.
Und sie haben es in eine schöne Kiste gelegt.
Es gab einen Abschieds-Gottesdient.
Danach wurde das Skelett beerdigt.
Auf einem Friedhof in Stolberg.
Gestern war der Tag der offenen Tür bei der Bundes-Regierung.
Viele Menschen haben das Kanzler-Amt besucht.
Sie konnten einen Rund-Gang zusammen mit Angela Merkel machen.
Jérôme Boateng war auch beim Tag der offenen Tür.
Angela Merkel hat ihn interviewt.
Die beiden haben über Fußball gesprochen.
Aber auch darüber, wie Menschen aus verschiedenen Ländern in Deutschland zusammen leben.
Dafür ist Jérôme Boateng ein guter Gesprächs-Partner.
Jérôme Boateng ist in Berlin-Charlottenburg aufgewachsen.
Jérôme Boateng hat sich über den Termin gefreut.
Er sagt: "Das ist natürlich etwas Besonderes, wenn die Bundes-Kanzlerin mich anfragt, gerade in meiner Heimat-Stadt ist es umso schöner.
Ich bin sehr stolz, hier zu sein.
Die Eltern von Jérôme Boateng waren auch beim Interview dabei.
Sie saßen im Publikum.
Angela Merkel findet
Sie können stolz auf ihren Sohn sein.
Sie sagt: "Tollen Sohn haben Sie, können Sie stolz sein.
Sie hat einen großen Musik-Wettbewerb gewonnen: den Eurovision Song Contest.
Das ist ein Musik-Wettbewerb, bei dem viele europäische Länder mitmachen.
Das Lied, mit dem sie den Wettbewerb gewonnen hat, heißt "Rise like a Phoenix".
Auf Youtube kann man sich das Lied anhören.
Auf diesem Bild kann man Conchita Wurst sehen: Conchita Wurst ist ein Künstler-Name.
Sie ist eine Kunst-Figur.
Es gibt sie auf der Bühne.
Im echten Leben ist Conchita Wurst ein Mann.
Der Mann heißt Tom Neuwirth.
Er ist Travestie-Künstler.
Das heißt: Wenn er auf der Bühne steht, zieht er sich gerne Frauen-Kleider an.
Jetzt hat Conchita Wurst bei einer Moden-Schau mitgemacht.
Dort wurden Kleider vorgeführt.
Bei der Fashion Week in Berlin.
Fashion Week" ist englisch.
Auf deutsch heißt das: Mode-Woche.
Conchita Wurst hat ein Kleid von einem berühmten Mode-Macher gezeigt.
Der Mode-Macher heißt Jean Paul Gaultier.
Jean Paul Gaultier ist ein großer Fan von Conchita Wurst.
Er fand ihren Auftritt toll.
Prinzessin Beatrice gehört zur britischen Königs·familie.
Prinzessin Beatrice ist 36 Jahre alt.
Prinzessin Beatrice ist wieder schwanger.
Sie und ihr Mann Edoardo Mapelli Mozzi bekommen bald ihr zweites Kind.
Wahrscheinlich wird das Kind im Frühling geboren.
Prinzessin Beatrice und Edoardo Mapelli Mozzi haben schon eine Tochter zusammen.
Sie heißt Sienna Elizabeth Mapelli Mozzi.
Sie wurde 2021 geboren.
Außerdem hat Edoardo Mapelli Mozzi einen Sohn mit in die Ehe gebracht.
Er heißt Christopher Woolf.
Sein Spitz·name ist Wolfie.
In einer Mitteilung schreiben Prinzessin Beatrice und Edoardo Mapelli Mozzi : "Wir freuen uns auf ein ein Geschwisterchen für Wolfie und Sienna.
Kristin Davis ist Schauspielerin.
Kristin Davis hat ein 2. Kind bekommen.
Kristin Davis hat schon eine Tochter.
Kristin Davis hat ihre beiden Kinder adoptiert.
Das heißt: Sie hat sie nicht geboren.
Sie ist nicht die leibliche Mutter.
Kristin Davis hat die beiden Kinder als ihre Kinder angenommen.
Auch wenn Kristin Davis sie nicht geboren hat.
Diese Stars haben ihn schon begleitet: • die Schauspielerin Melanie Griffith • die Schauspielerin Gina Lollobrigida • die Schauspielerin Brigitte Nielsen • Paris Hilton Richard Lugner bezahlt seine Begleitungen.
Darum gehen sie mit ihm zum Ball.
2020 wollte Richard Lugner mit der Ski-Renn-Sportlerin Lindsey Vonn zum Ball gehen.
Aber sie hat abgesagt.
Jetzt hat Richard Lugner noch keine neue Begleitung gefunden.
Er sucht noch.
Für die Suche hat Richard Lugner nur noch wenig Zeit.
Der Wiener Opern-Ball ist dieses Jahr am 20. Februar.
Friedhelm Adolfs lebt seit 40 Jahre in seiner Wohnung.
Seine Vermieterin wollte, dass er auszieht.
Darüber streiten sie sich seit mehr als 3 Jahren vor Gericht.
Friedhelm Adolfs raucht viele Zigaretten am Tag.
Die Vermieterin sagt: Das stört seine Nachbarn.
Und es ist eine Gesundheits-Gefahr für die Nachbarn.
Die Richter finden
Die Vermieterin kann das nicht beweisen.
Darum darf Friedhelm Adolfs in seiner Wohnung bleiben.
Er ist froh darüber.
Er sagt: "Ich muss jetzt nicht von heute auf morgen raus, das ist schonmal gut.
Vor dem Gerichts-Gebäude hat er sich eine Sieges-Zigarette angezündet.
Helene Fischer singt gerne Duette.
Duett bedeutet: 2 Menschen singen ein Lied gemeinsam.
Helene Fischer hat schon mit vielen anderen Sänger*innen Duette gesungen.
Zum Beispiel mit diesen Sänger*innen: • Peter Maffay • Howard Carpendale • Andrea Bocelli • Michael Bolton • James Blunt
Rea Garvey • Vanessa Mai • Beatrice Egli • Santiano • Kerstin Ott • Peter Kraus • Maite Kelly
Jetzt wurde Conchita Wurst in einem Interview gefragt: Würden Sie gerne ein Duett mit Helene Fischer singen?
Conchita Wurst hat geantwortet
Ich würde es lieben!
Und auch Helene Fischer sagt: "Ich bin sehr offen.
Natürlich würde ich gerne mit ihr spielen.
Bis jetzt gab es noch keine Anfrage für eine Zusammen·arbeit.
Aber beide Sänger*innen haben Lust dazu.
Früher war er in der Band Bro'Sis.
Ross Antony ist mit Paul Reeves verheiratet.
Jetzt haben die beiden ein 2. Kind bekommen.
Ross Antony und Paul Reeves haben das Kind adoptiert.
Das heißt: Ross Antony und Paul Reeves haben das Kind als ihr Kind angenommen.
Es lebt jetzt bei ihnen.
Und auch vor dem Gesetz ist es jetzt ihr Kind.
Ross Antony schreibt dazu auf Facebook: "Nach den letzten schweren Wochen freuen wir uns mitteilen zu können, dass wir wieder Eltern geworden sind.
Wir sind überglücklich und stolz, einem Kind ein Leben voller Liebe, Geborgenheit und Sicherheit bieten zu können.
Wir möchten uns bei unseren Familien und Freunden bedanken, die immer für uns da sind.
Danke den deutschen Jugend-Ämtern für ihr Engagement, die Hilfe und Unterstützung.
Danke auch an unsere Fans, die immer an unserer Seite stehen.
Ross Antony und Paul Reeves wünschen sich Privat-Leben mit ihren 2 Kindern.
Sie schreiben: "Auch wenn wir ein sehr öffentliches Leben führen, bitten wir um Verständnis, dass dieser Bereich unseres Lebens weiterhin privat bleiben wird.
Wir haben entschieden, dass unsere Kinder ohne Rampen-Licht aufwachsen sollen.
Deswegen wird es auch in Zukunft keine Informationen zu Alter, Geschlecht oder Herkunft geben.
Interview-Anfragen zu diesem Thema - seien sie auch noch so allgemein - werden wir zum Schutz der Anonymität der Kinder nicht beantworten.
Wir bedanken uns sehr bei unseren Fans und den Medien, dass sie diese Entscheidung in den letzten Jahren akzeptiert haben.
Wir können unser Glück kaum fassen und sind unendlich dankbar.
Ross Antony & Paul Reeves
Altena ist eine kleine Stadt im Sauer·land.
Dort gab es gestern einen Diebstahl.
Gestern war der heißeste Tag des Jahres.
Es war überall in Deutschland sehr heiß.
Man kann auch sagen: Es war extreme Hitze.
Trotzdem hat ein Dieb gestern Ski·kleidung gestohlen.
Ein Mann hat seinen Keller aufgeräumt.
Er hat seine Ski·kleidung kurz vor die Tür gestellt.
Später wollte er sie wieder weg·räumen.
Es waren: • 3 Ski·hosen • Halstücher • Schals • Mützen und • Ski·brillen
Um 12.40 Uhr hat der Mann die Sachen vor die Keller·tür gestellt.
Um 14.30 Uhr kam er wieder aus dem Keller.
Da waren die Sachen weg.
Der Mann hat den Diebstahl bei der Polizei gemeldet.
Sie sucht jetzt nach dem Dieb.
Haben Sie einen Hinweis dazu?
Dann können Sie sich bei der Polizei in Altena melden.
Unter dieser Telefon·nummer: 023 52 91 990.
Ein Mann war mit seinem Auto unterwegs.
Er hat ein teures Auto.
Unterwegs muss der Mann anhalten.
Er muss mal pinkeln.
Er hält am Fluss Neckar an.
In der Nähe der Stadt Gundelsheim.
Der Mann steigt aus und pinkelt.
Danach will der Mann weiterfahren.
Aber er macht einen Fehler.
Und sein Auto fährt in den Fluss.
Zuerst schwimmt das Auto noch einige Meter weit oben.
Dann geht es unter.
Der Mann kann sich zum Glück aus dem Auto befreien.
Er schwimmt ans Ufer.
Der Mann ist nicht verletzt.
Aber er hat einen Schock.
Und er war zu lange im kalten Wasser.
Das Auto muss jetzt aus dem Fluss gezogen werden.
Aber das konnte nicht sofort gemacht werden.
Der Unfall ist am späten Abend passiert.
Es war schon sehr dunkel.
Darum konnte das Auto erst am nächsten Tag aus dem Fluss geholt werden.
Das Auto liegt in der Schiff·fahrts·rinne des Neckar.
Das bedeutet: Der Fluss musste gesperrt werden.
Es können gerade keine Schiffe durch den Neckar fahren.
Jetzt wurde die Farbe des Jahres 2017 gewählt.
Die Farbe heißt Greenery.
Übersetzt heißt das: Laub.
Die Firma erklärt es: "The tangy yellow-green speaks to our desire to express, explore, experiment and reinvent, imparting a sense of buoyancy.
Through its reassuring yet assertive vibrancy, Greenery offers us self-assurance
and boldness to live life on our own terms, during a time when we are redefining what makes
us successful and happy.
Übersetzt heißt das: "Das kräftige Gelb-Grün spricht von unserem Wunsch, sich auszudrücken, zu experminetieren, etwas Neues zu erfinden, und es vermittelt Lebens-Kraft.
Durch seine beruhigende, aber gleichzeitig energische Schwingung gibt uns Greenery Selbst-Sicherheit und Kühnheit, unser Leben nach unseren eigenen Vorstellungen zu leben in einer Zeit in der wir überdenken müssen, was uns erfolgreich und glücklich macht.
Angela Merkel hat den Papst getroffen.
Sie hat mit Papst Franziskus geredet.
Sie haben sich in Rom getroffen.
Papst Franziskus hat eine Ausnahme gemacht.
Eigentlich trifft Papst Franziskus vor einer Wahl keine Politiker oder Politikerinnen.
Er will sich nicht in die Politik einmischen.
Aber Angela Merkel hat er trotzdem getroffen.
Worüber haben Papst Franziskus und Angela Merkel geredet?
Sie haben über Helmut Kohl geredet.
Er ist gerade gestorben.
Und Angela Merkel und der Papst haben über eine Konferenz geredet.
Bei der Konferenz treffen sich Politiker und Politikerinnen aus 20 verschiedenen Ländern.
2017 treffen sie sich in Hamburg.
Sie reden über wichtige Themen.
Zum Beispiel: • Was kann man machen, damit niemand auf der Welt hungern muss? • Wie können Frauen überall auf der Welt mehr Rechte bekommen?
Der Papst findet diese Themen auch wichtig.
Darum hat er mit Angela Merkel darüber geredet.
Ein Mann aus Groß-Britannien war auf der Autobahn unterwegs.
In der Nähe von Würzburg.
Er musste Tanken.
Nach dem Tanken hat er seinen Geld-Beutel auf dem Auto-Dach liegen gelassen.
Der Geld-Beutel ist aufgegangen.
In dem Geld-Beutel war sehr viel Geld.
Mehrere 1.000 Euro.
Die Geld-Scheine sind auf der Auto-Bahn durch die Luft geflogen.
Viele Autos haben angehalten.
Die Auto-Fahrer und Auto-Fahrerinnen haben Geld-Scheine eingesammelt.
Auch die Polizei hat nach dem Geld gesucht.
Aber die Polizisten konnten nur sehr wenig von dem Geld einsammeln.
Til Schweiger war verheiratet.
Seine Frau heißt Dana Schweiger.
Die beiden waren 19 Jahre lang verheiratet.
Seit-dem hatte Til Schweiger
Beziehungen mit anderen Frauen.
Aber es waren nur kurze Beziehungen.
Til Schweiger glaubt an die große Liebe.
Er sagt: "Man sagt ja, dass jeder nur die Chance auf 2 oder 3 große Lieben hat im Leben.
Das würde bedeuten, dass das es bei mir nicht mehr möglich wäre.
Aber ich glaube an den Mumpitz einfach nicht.
Ich wünsche mir sehr, dass ich die große Liebe noch einmal erlebe.
Yardım ist Schauspieler.
Er spielt zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mit: • Kein-Ohr-Hasen • Tatort Hamburg
Harald Glööckler hat gestern in Berlin geheiratet.
Seinen Lebens-Partner Dieter Schroth.
Sie hatten immer wieder gesagt
Wir heiraten in diesem Jahr.
Aber sie haben nicht verraten, wann genau.
Sie haben nur im kleinen Kreis geheiratet.
Im kleinen Kreis heißt: Es sind nur die Familie und gute Freunde dabei.
Sie feiern nur mit wenigen Menschen.
Jetzt sind sie schon auf Hochzeits-Reise.
Sie reisen nach Wien.
Dort wollen sie auf dem Opern-Ball feiern.
Dort haben sie sich vor einem Jahr verlobt.
Und dieser Streik dauerte fast 5 Monate.
Jetzt ist der Streik vorbei.
Die Streikenden und die Film·studios haben sich geeinigt.
Die Einigung ist: Viele Mitarbeiter*innen beim Film werden in Zukunft besser bezahlt.
Sie bekommen mehr Geld.
Sie bekommen Verbesserungen bei der Renten·versicherung und der Kranken·versicherung.
Und sie bekommen Bonus·zahlungen.
Viele Filme werden heute auch im Internet gezeigt.
Zum Beispiel auf der Internet·seite Netflix.
Viele Menschen sehen die Filme dort.
Dafür sollen die Mitarbeiter*innen in Zukunft eine Bonus·zahlung bekommen.
Also zusätzliches Geld.
Und: Vielleicht fallen manche Berufe beim Film in Zukunft weg.
Vielleicht werden Teile der Arbeit in Zukunft von Computern gemacht.
Aber dann sollen die Mitarbeiter*innen beim Film trotzdem Geld bekommen.
Dieses Geld wird Ausgleichs·zahlungen genannt.
In Polen gab es einen Unfall auf der Auto·bahn.
Ein LKW ist um·gekippt.
In dem LKW war Schokolade.
Die Schokolade ist ausgelaufen.
Sie hat sich über die ganze Auto·bahn verteilt.
Das ist in der Nähe der Stadt Posen passiert.
Es war sehr viel Schokolade: 12 Tonnen.
Das sind 12 Tausend Kilo·gramm.
Die Schokolade ist auf der Straße fest geworden.
Es war sehr schwer, die Schokolade wieder zu entfernen.
Es hat viele Stunden lang gedauert.
Solange war die Straße gesperrt.
Mesut Özil wird heiraten.
Seine Verlobte heißt Amine Gülse.
Die beiden heiraten am 7. Juni
Wen laden Mesut Özil und Amine Gülse zu ihrer Hochzeit ein?
Laden sie den türkischen Präsidenten Recep Erdoğan ein?
Lädt Mesut Özil
seine früheren Fußball-Kollegen
Niemand kennt die Gäste-Liste.
Aber die Zeitungen denken darüber nach.
Viele Menschen in Deutschland haben mehrere Vornamen.
Zum Beispiel Hugo Egon Balder.
Oder Gina-Lisa Lohfink.
In Niedersachsen gibt es jetzt ein neues Gesetz zum Thema Vor-Namen.
Das Gesetz in Niedersachsen sagt: Man kann jetzt die Reihen-Folge seiner Vor-Namen ändern.
Das heißt: Gina-Lisa Lohfink könnte sich jetzt auch Lisa-Gina Lohfink nennen.
Das Gesetz gilt seit November
Seit-dem haben 47 Menschen die Reihen-Folge ihrer Namen verändert.
Michael Jackson war Sänger und Musiker.
Er gehört zu den bekanntesten Musikern der Welt.
Er ist vor 8 Jahren gestorben.
So sah Michael Jackson aus: Michael Jackson hat 3 Kinder
Sein Sohn Prince Michael Junior ist 20 Jahre alt.
Seine Tochter Paris Jackson ist 19 Jahre alt.
Der jüngste Sohn Blancket ist 15 Jahre alt.
Bis jetzt hat sich Katherine Jackson um Blancket gekümmert.
Sie ist die Oma von Blancket.
Und die Mutter von Michael Jackson.
Jetzt bekommt Blancket einen neuen Vormund.
Das heißt: Jemand anders wird sich um ihn kümmern.
Seine Oma sagt: Sie ist zu alt dafür.
Sie schafft es nicht mehr.
In Zukunft wird sich Neffe von Michael Jackson um Blancket kümmern.
Er heißt TJ.
Der Vater von TJ war ein Bruder von Michael Jackson.
Justin Bieber schreibt im Internet: "Stand against racism.
Das heißt übersetzt: "Steht auf gegen Rassismus.
Rassismus ist ein anderes Wort für Fremden-Hass.
Zum Beispiel Hass gegen Menschen aus anderen Ländern.
Früher hat Justin Bieber selbst rassistische Texte im Internet geschrieben.
Heute denkt er nicht mehr so.
Er sagt: "Als ich jung war, habe er wirklich verletzende Dinge gesagt und nichts über die Wucht meiner Worte gewusst.
Ich war ungebildet.
Sido ist Rapper.
Sido ist schwer·hörig.
Auf einem Ohr kann er nur noch sehr wenig hören.
Sido sagt: "Ich verliere gerade mein linkes Ohr.
Ich höre nur noch wenig auf dem Ohr.
Er erzählt: "Ich kann nachts auf dem Ohr liegen und da läuft was im Fernsehen - höre ich nicht mehr.
Viele Musiker*innen haben mit der Zeit Probleme mit dem Hören.
Sie sind oft bei lauten Konzerten.
Sie tragen oft Kopf·hörer.
Und sie müssen sehr genau hören können.
Das führt bei vielen Musiker*innen zu Problemen mit dem Hören.
Zum Beispiel bei diesen Musiker*innen: • Sido • Ozzy Osborne • Phil Collins • Campino • Eric Clapton • Ludwig van Beethoven
George und Amal Clooney sind Eltern geworden.
Der Sprecher von George Clooney sagt: "An diesem Morgen haben Amal und George Ella und Alexander Clooney in ihrem Leben willkommen geheißen.
Ella, Alexander und Amal sind alle gesund, glücklich und wohl-auf.
Damit meint er: Es geht allen gut.
Der Sprecher von George Clooney hat noch einen Witz gemacht.
Er sagt: "George steht unter Beruhigungs-Mitteln und sollte sich in ein paar Tagen erholt haben.
Er hat in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Die Waffen der Frauen • Outbreak - Lautlose Killer
Die Jury Viele Zeitungen schreiben gerade über Kevin Spacey.
Kevin Spacey hat mehrere junge Männer sexuell belästigt.
Kevin Spacey hat sich dafür entschuldigt.
Er sagt: Er holt sich Unterstützung.
Er macht jetzt eine Therapie in einer Klinik.
Bald gibt es einen "House of Cards"-Film.
Kevin Spacey hat darin mit-gespielt.
Im nächsten Monat wird der Film in den USA im Kino gezeigt.
Die Filme-Macher wollen jetzt nicht mehr, dass Kevin Spacey in dem Film zu sehen ist.
Er wird heraus-geschnitten.
Ein anderer Schauspieler wird die Szenen neu spielen.
Wie geht es jetzt weiter mit den Vorwürfen?
An Silvester waren drei Männer am Kölner Haupt-Bahnhof unterwegs.
Sie wollten Menschen beklauen.
Sie wollten Geld-Beutel stehlen.
Die 3 Männer sind Taschen-Diebe.
Sie sind 18, 19 und 26 Jahre alt.
Zuerst wollten sie einen Mann bestehlen, der im Haupt-Bahnhof geschlafen hat.
Aber er ist wach geworden und hat die Männer bemerkt.
Dann wollten sie einem Paar den Geld-Beutel aus dem Rucksack klauen.
Aber das hat auch nicht funktioniert.
Dann haben die 3 Männer die Roll-Treppe benutzt.
Sie haben sich ganz nah an einen Mann heran-gestellt.
Vor ihn und hinter ihn.
Dann haben sie ihm sein Handy geklaut.
Aber de 3 Männer hatten Pech.
Der Mann auf der Roll-Treppe war ein Polizist.
Und er hat den Diebstahl bemerkt.
Er hat die 3 Männer sofort fest-genommen.
Der Polizist hat eine Anzeige geschrieben.
Die 3 Männer müssen jetzt vor Gericht.
Ein Richter entscheidet dann
Der Polizist hat sein Handy wieder-bekommen.
Danach konnten die 3 Männer nach Hause gehen.
Madonna ist im Kranken·haus.
Auf der Intensiv·station werden besonders schwer kranke Patient*innen behandelt.
Madonna hatte einen Zusammen·bruch.
Madonna hat eine schwere Infektion.
Es sind Bakterien in ihrem Körper.
Darum ist sie zusammen·gebrochen.
Das bedeutet: Sie war bewusst·los.
So wurde sie in ihrer Wohnung in New York gefunden.
Von da aus wurde sie in ein Kranken·haus in der Nähe gebracht.
Jetzt wird sie von Ärzten*innen versorgt.
Ihre Situation ist immer noch ernst.
Aber es geht ihr schon etwas besser.
Zuerst konnte Madonna nicht selb·ständig atmen.
Das bedeutet: Sie wurde einige Zeit von einer Maschine be·atmet.
Aber jetzt kann sie wieder selbst atmen.
Ein Sprecher von Madonna schreibt: "Ihr Gesundheits·zustand verbessert sich, sie wird aber immer noch medizinisch behandelt.
Es wird eine vollständige Genesung erwartet.
Das bedeutet: Madonna wird immer noch von Ärzten*innen behandelt.
Aber sie wird wahrscheinlich wieder ganz gesund.
Madonnas Tochter Lourdes Leon war bei ihrer Mutter im Kranken·haus.
Leider muss Madonna erstmal alle Termine absagen.
Sie muss erst wieder ganz gesund werden.
Das bedeutet: Die Konzerte ihrer Welt·tour sind alle erstmal ab·gesagt.
Die Tour soll später statt·finden.
Ein neuer Termin wird noch bekannt·gegeben.
Zhang Ziyi ist Schauspielerin.
Sie lebt in China.
Zu ihrem Geburtstag hat sich ihr Freund eine Überraschung überlegt.
Er heißt Wang Feng.
Er hat Zhang Ziyi gefragt, ob sie ihn heiraten will.
Für diese Frage hat er ihr einen Diamant-Ring geschickt.
Mit einer Drohne.
Eine Drohne ist ein Flug-Gerät.
Man kann sie fern-steuern.
Und sie kann kleine Dinge transportieren.
Zum Beispiel einen Verlobungs-Ring.
Zhang Ziyi hat den Heirats-Antrag angenommen.
Elisabeth die Zweite musste einen Termin absagen.
Eigentlich wollte sie zu einem Gedenk-Tag kommen.
An dem Tag erinnern sich Menschen in Großbritannien an den Krieg.
Und an die Menschen, die im Krieg gestorben sind.
Die Queen wollte dabei sein.
Aber sie hat sich den Rücken verstaucht.
Darum haben Ärzte und Ärztinnen ihr gesagt: Sie soll besser nicht in einem Auto mitfahren.
Und sie kann nicht lange stehen.
Darum musste die Queen denn Termin absagen.
Ein Sprecher sagt: "Die Queen ist darüber sehr enttäuscht.
Trotzdem ist bei dem Termin ein Mitglied aus dem Königs-Haus dabei.
Herzogin Kate ist die Schwieger-Tochter der Queen.
Sie ist bei dem Gedenk-Tag dabei.
Er hat eine Querschnitts-Lähmung.
Das bedeutet: Er kann manche Körper-Teile nicht bewegen.
Er braucht einen Roll-Stuhl.
Bis jetzt hat Samuel Koch vor allem im Theater gearbeitet.
Er hat auch kurz in der Serie "Sturm der Liebe" mitgespielt.
Jetzt wird er in einer neuen Fernseh-Serie mitspielen.
In einer Krimi-Serie.
Seine Serien-Rolle ist ein Polizist.
Eine Fernseh-Firma erklärt, was Samuel Kochs Rolle in der Serie ist: Samuel Koch arbeitet in der Polizei-Zentrale.
Da muss er Not-Rufe annehmen.
Er muss sehr schnell Dinge entscheiden.
Seine Entscheidungen sind wichtig für die Anrufer und Anruferinnen.
Manchmal geht es um Leben und Tod.
Bei welchem Fernseh-Sender wird die Serie laufen?
Joachim Kosack leitet die Firma Ufa Fiction.
Diese Firma macht die neue Serie.
Er sagt: "Samuel ist ein Ausnahme-Talent und hat sich in den vergangenen Jahren durch seine Engagements am Theater und beim Film schauspielerisch unglaublich entwickelt.
Seine Präsenz, seine Sensibilität und seine Bereitschaft, sich kompromisslos auf eine Rolle einzulassen, machen ihn zur idealen Besetzung.
Das bedeutet: Samuel Koch ist der beste Schauspieler für diese Rolle.
Er wird sie bestimmt sehr gut spielen.
Manuel Neuer ist Fußball·profi.
Es ist Tor·wart der Mannschaft Bayern München.
Und er ist Kapitän der deutschen National-Mannschaft.
Manuel Neuer liegt im Kranken·haus.
Er hatte eine Operation am Knie.
Aber es geht ihm wieder gut.
Manuel Neuer schreibt seinen Fans: "Hey Leute, ich hatte heute eine kleine OP am Knie.
Alles ist super gelaufen.
Nach dieser Operation kann Manuel Neuer für mehrere Wochen nicht mehr Fußball spielen.
Er muss sich erst erholen.
Danach muss er zuerst ein Aufbau·training machen.
Erst dann kann er wieder mit der Mannschaft zusammen trainieren.
Hasan Salihamidzic ist im Vorstand der Mannschaft Bayern München.
Er schreibt im Internet: "Wir alle im Verein und die ganze Mannschaft wünschen Manuel eine gute und rasche Genesung und wir sind sicher, dass er schon bald wieder top·fit bei uns ist.
Heute hat Bob Dylan Geburtstag.
so sieht Bob Dylan aus: Viele Menschen wollen mit Bob Dylan über seinen Geburtstag sprechen.
Sie wollen Interviews mit ihm machen.
Aber Bob Dylan möchte das nicht.
Er sagt nur: "Ich versuche einfach, gerade-aus zu gehen, von der Linie nicht abzukommen und dabei die Höhe zu halten.
Heute ist Tag der Weihachts-Baum-Kugeln.
Er wird immer 5 Tage vor Weihnachten gefeiert.
Aber niemand weiß: Warum ist er genau am 19. Dezember?
Die Weihnachts-Baum-Kugeln wurden in Deutschland erfunden.
In der Stadt Lauscha in Thüringen.
Da leben und arbeiten viele Glas-Bläser.
Man glaubt: Sie haben 1847 oder 1848 die Weihnachts-Kugeln aus Glas erfunden.
Also vor mehr als 170 Jahren.
Außerdem sind heute noch diese Feier-Tage
Am Donnerstag den 2. Dezember gibt es einen Workshop.
Der Workshop findet online statt.
Das bedeutet: Alle können von zu Hause aus dabei sein.
Am Tablet.
Der Workshop dauert von 17 Uhr bis 19.30 Uhr.
Der Workshop heißt: Der Fantasie folgen.
Der Workshop ist in Leichter Sprache.
Alle Teilnehmer und Teilnehmerinnen machen zusammen eine Fantasie-Reise.
Alle stellen sich gemeinsam etwas vor.
In unserer Fantasie stellen wir uns die Zukunft vor.
Wir spüren unseren Körper.
Verschiedene Körper-Teile.
Der Workshop zeigt: Fantasie und Vorstellung sind eine große Kraft.
Daraus kann etwas Neues entstehen.
Neue Bewegungen.
Neue Ideen.
Neue Möglichkeiten.
Bei der Veranstaltung geht es um Bewegung und Körper.
Du als Teilnehmer oder Teilnehmerin stehst im Mittelpunkt der Veranstaltung.
Es geht um Deine Erfahrung.
2 Gruppen machen den Workshop zusammen
Alle können dabei mitmachen.
Der Workshop wird mit dem Programm Zoom gemacht.
Du weißt nicht, wie das Programm Zoom funktioniert?
Vor dem Workshop gibt es Erklärungen zur Technik.
Um 16.30 Uhr.
Hast Du Fragen zum Workshop?
Dann kannst Du eine E-Mail schreiben
Oder Du kannst anrufen
0176 404 222 92 Hier findest Du alle Infos zum Workshop .
Rheinböllen ist ein kleiner Ort in Deutschland.
In Rheinböllen hat sich eine Gruppe Kinder gestritten.
Sie hatten Streit um einen Ball.
Dann kamen die Eltern dazu.
Sie haben sich in den Streit eingemischt
Dann haben sie sich auch gestritten.
Und sie haben sich geprügelt.
Die Polizei misste kommen.
Sie musste die Streitenden trennen.
Mehrere Menschen wurden bei der Prügelei verletzt.
Sie bekommen jetzt eine Anzeige von der Polizei.
Vielleicht müssen sie eine Strafe zahlen.
Ein Fan hat Helene Fischer schwere Vorwürfe gemacht.
Er sagt: Sie hat über Menschen mit Behinderung gelacht.
Der Helene-Fan heißt Heimo Eitel.
Er wollte Helene Fischer im Juli treffen.
Das berichtet er über das Treffen: "Anfang Juli wollte ich gemeinsam mit einer Gruppe von Menschen mit Handicap die Sängerin persönlich treffen.
Doch als sie die Behinderten sah, machte sie einen großen Bogen um die Fans und lachte sie auch noch aus!
Heimo Eitel überlegt jetzt, ob er Helene Fischer verklagen soll.
Helene Fischer sagt: Das ist nicht wahr.
Sie ist entsetzt.
Sie erklärt: "Die Vorwürfe schockieren mich sehr.
Es liegt mir fern, jemanden in irgendeiner Weise zu diskriminieren und ich habe das auch noch nie getan.
Ich respektiere und achte prinzipiell jeden Menschen von ganzem Herzen.
So bin ich erzogen worden und so lebe ich es.
Hugh Hefner ist tot.
So sah er aus: Hugh Hefner hat die Zeitschrift Playboy gegründet.
Seit mehr als 60 Jahren.
Hugh Hefner hat sein Leben zusammen mit vielen Frauen gelebt.
Er wird auch neben einer berühmten Frau beerdigt.
Er hat das Grab neben Marilyn Monroe gekauft.
König Charles und Königin Camilla sind gerade zu Besuch in Frankreich.
Gestern sind sie dort angekommen.
Insgesamt bleiben sie 3 Tage lang dort.
König Charles sagt: Großbritannien und Frankreich haben eine wichtige Verbindung.
Diese enge Verbindung ist der Grund für den Besuch.
Die beiden Länder wollen ihre Freundschaft feiern.
König Charles sagt: "Frankreich ist ein Land, für das wir beide größte Liebe und Bewunderung haben.
König Charles und Königin Camilla besuchen die Städte Paris und Bordeaux.
Er will mit König Charles über politische Themen sprechen.
Zum Beispiel über diese Themen: • Umwelt·schutz • Krieg in der Ukraine • Unruhen im afrikanischen Land Niger • Vielfalt von Tier·arten und Pflanzen·arten
Heute fangen die Dreh-Arbeiten an zum neuen Tatort aus Münster.
Der neue Tatort soll wahrscheinlich "Klappe zu, Affe tot" heißen.
Das ist aber noch ein Arbeits-Titel.
Vielleicht ändert er sich noch mal.
Worum geht es in dem neuen Fall?
Sebastian Sandberg ist tot.
Er war Computer-Fachmann.
Er ist vom Balkon gestürzt.
Kommissar Thiel und sein Kollege Börne wollen jetzt heraus-finden: Ist Sebastian Sandberg selbst vom Balkon gesprungen?
Oder war es Mord?
Die Straßen·bahn·linie 18 fährt zwischen Köln und Bonn.
Am 23. März 2022 waren ungewöhnliche Fahr·gäste in der Bahn unterwegs.
Abends um 21.15 Uhr.
Es waren 18 blaue Frösche.
Die Bahn stoppte am Bonner Haupt·bahnhof.
Die Menschen in der Bahn wussten nicht: Sind die blauen Frösche vielleicht giftig?
Alle Menschen mussten aus der Bahn aussteigen.
Es wurden Fach·leute gerufen.
Sie wollten die blauen Frösche in der Bahn ein·fangen.
Zufällig war ein Mitarbeiter des Museum König am Bahn·gleis.
Das Museum König ist ein Naturkunde·museum.
Das bedeutet: Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen kennen sich gut mit Tieren aus.
Der Museums·mitarbeiter hat die Gespräche über die Frösche gehört.
Er ist Fach·mann für Frösche.
Darum hat er die Bahn·mitarbeiter angesprochen.
Der Museums·mitarbeiter hat sich die Frösche angeguckt.
Er hat 2 Dinge festgestellt
Jemand hat sie angemalt.
Der Museums·mitarbeiter hat die Frösche gleich mitgenommen.
Er hat sie ins Museum König gebracht.
Er hat die blaue Farbe abgewaschen.
Dann hat er gesehen: Es sind heimische Erd·kröten.
Die Kröten werden jetzt erstmal untersucht.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Woher kommen sie?
Und haben sie vielleicht Krankheiten?
Später werden die Kröten ausgesetzt.
Die Bahn untersucht jetzt die Video·überwachung.
So wollen sie heraus·finden: Wer hat die Kröten in der Bahn ausgesetzt?
Am nächsten Sonntag sollte ein Tatort mit Til Schweiger im Fernsehen laufen.
Er heißt "Der große Schmerz".
Der Tatort hat 2 Teile.
Einer sollte am 22. November gezeigt werden.
Und der 2. Teil am 29. November.
Die beiden Fälle werden jetzt verschoben.
In den beiden Tatort-Folgen geht es um einen Terror-Anschlag.
Jetzt hat der Sender entschieden
Das passt jetzt nicht ins Programm.
Wegen der Terror-Anschläge in Paris.
In der letzten Woche sind dort 129 Menschen gestorben.
Ein Sprecher des Fernseh-Senders NDR sagt: Aus Respekt vor den Opfern der grausamen Anschläge von Paris haben wir die Premiere der „Tatorte“ mit Til Schweiger auf das kommende Jahr geschoben.
Es passt einfach nicht in diese Wochen, eine Krimi-Reihe zu zeigen, in der es auch um einen terroristischen Angriff geht.
Statt-dessen wird ein Tatort mit Charlotte Lindholm gezeigt.
Die Folgen mit Til Schweiger kommen wahrscheinlich erst im Januar.
Im Kölner Zoo leben 5 See-Löwen und See-Löwinnen.
Sie heißen Astrid, Amelie, Lina und Mia und Oz.
So sehen See-Löwen aus
Eine Nachbarin vom Kölner Zoo hat sich beschwert
Die See-Löwen sind zu laut.
Sie kann nachts nicht schlafen.
Man kann die Rufe über-all im Wohn-Gebiet hören.
Die Polizei hat jetzt gemessen
Wie laut sind die Rufe?
Sie sind zu laut für das Wohn-Gebiet.
Ein Sprecher vom Kölner Zoo sagt: "Wir können unsere Tiere nicht abends um 22 Uhr einfach akustisch abstellen.
Aber wir versuchen selbst-verständlich das Problem in gutem Einvernehmen mit der Bezirks-Regierung zu lösen.
Damit meint er: Die See-Löwen rufen tags und nachts.
Das kann man nicht ändern.
Aber der Zoo will eine Lösung finden.
Sie prüfen gerade
Warum sind die Rufe so laut? Liegt es an der Höhle der See-Löwen?
Und: Was kann man machen, damit es nicht mehr so laut ist im Wohn-Gebiet?
Wie können die Nachbarn vor dem Lärm geschützt werden? Kann man die Höhle mit einem Vorhang schließen?
Jetzt filmt der Kölner Zoo die See-Löwen und See-Löwinnen.
Sie wollen genauer wissen
Was machen die See-Löwen nachts?
Warum ist es so laut?
Und was kann man verändern?
Jedes Jahr wird das Haus·tier des Jahres gewählt.
In diesem Jahr ist es der Esel.
Esel sind Paarhufer.
Das bedeutet: Sie haben eine ungerade Anzahl an Hufen.
Nämlich nur einen Huf an jedem Fuß.
Esel gehören zur Familie der Pferde.
Das Haus·tier des Jahres wird von der Stiftung Bündnis Mensch und Tier gewählt.
Carola Otterstedt arbeitet für diese Stiftung.
Sie sagt: "Esel sind sehr, sehr nett und klug.
Wenn Menschen sie als dumm oder stur ansehen, liegt das daran, dass sie ihr Verhalten miss·verstehen.
Esel sind völlig anders als Pferde, die flüchten.
Ein Esel verharrt, analysiert die Situation, gleicht sie mit seinen Erfahrungen ab und entscheidet dann.
Das bedeutet: Es gibt viele Vorurteile über Esel.
Zum Beispiel: Esel sind dumm und stur.
Esel sind klug.
Manchmal spüren Esel: Sie sind in Gefahr.
Aber sie rennen nicht sofort weg.
Sie denken zuerst nach.
Erst dann entscheiden sie: Was mache ich am besten in dieser gefährlichen Situation?
Esel haben zuerst nur in Afrika und Asien gelebt.
Als Wild·tiere.
Seit 6.000 oder 7.000 Jahren halten Menschen Esel als Haus·tiere.
Er ist eines der ältesten Haus·tiere der Menschen.
Vor etwa 3.000 Jahren wurden die ersten Esel nach Europa gebracht.
Aber: Esel kann man nicht so einfach als Haus·tiere halten.
Man muss einiges dabei beachten.
Carola Otterstedt erklärt: "Ein Esel ist kein Kuschel·tier.
Was muss man beachten?
Sonst sind sie einsam.
Man muss also immer mindestens 2 Esel halten.
Sonst wird ihnen langweilig.
Dann rufen sie laut und beschweren sich.
Darum brauchen sie viel Platz.
Sie müssen sich genug bewegen können.
Akzeptanz kommt vom lateinischen Wort acceptere.
Übersetzt heißt das: annehmen.
Jemand nimmt etwas an und hat Respekt davor.
Jemand hat kein Problem mit etwas.
Zum Beispiel: Ein junger Mann sagt seinen Eltern: "Ich bin schwul.
Ich bin in einen Mann verliebt.
Die Eltern sagen: "Das ist in Ordnung für uns.
Wir freuen uns, wenn du glücklich bist.
So zeigen sie ihre Akzeptanz.
Sie akzeptieren ihren schwulen Sohn.
Heute ist ein Walt-Tag in den USA.
Er heißt Tag der Feiertags-Verschnauf-Pause.
Vom 24. Dezember bis zum 26. Dezember haben alle Weihnachten gefeiert.
Am 31. Dezember ist Silvester.
Am 1. Januar ist Neu-Jahr.
Das sind viele Feier-Tage hinter-einander.
Darum braucht man zwischen-durch eine Pause.
Die ist heute.
Auf Englisch heißt der Welt-Tag Holiday Breather Day.
Das heißt: Man kann nach den Feier-Tagen durch-atmen.
Arnold Schwarzenegger bekommt einen Preis.
Die Preis-Verleihung ist in Berlin.
Arnold Schwarzenegger wird geehrt als "Legend of the Century".
Übersetzt heißt das: Legende des Jahrhunderts.
Warum bekommt er den Preis?
Die Jury sagt: "Niemand sonst hat es geschafft, weltweit gleich in 4 Kategorien Karriere zu machen und als Sportler, Kinostar, Politiker und Umwelt-Schützer so viel zu erreichen wie er." Die Preis-Verleihung ist am 9. November
Arnold Schwarzenegger kommt zur Preis-Verleihung nach Berlin.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Du hast mich 1000 mal belogen • Ich liebe das Leben • Schenk mir einen Stern Im letzten Monat hatte Andrea Berg einen Unfall auf der Bühne.
Sie hat sich an einer Feuer-Fontäne verbrannt.
Die Verbrennungen waren ziemlich stark.
Andrea Berg wird eine Narbe von dem Unfall zurück-behalten.
Über die Narben will sich Andrea Berg ein Tattoo stechen lassen.
Sie sagt: "Es wird eine Narbe bleiben, aber darauf werde ich mir einen kleinen Feuer-Drachen tätowieren lassen.
Andrea Berg ist froh, dass bei dem Unfall nichts Schlimmeres passiert ist.
Sie sagt: "Ich hatte Glück, denn die Flammen hätten mich auch ins Gesicht treffen oder ich hätte ganz in Flammen stehen können.
Das hat mich daran erinnert, dass im Leben alles ganz schnell vorbei sein kann.
Bob Marley war ein bekannter Musiker.
Er hat Reggae.
Musik gemacht.
Bob Marley hat viele Lieder geschrieben.
Zum Beispiel diese: • No woman no cry • One Love • Redemption song • Could you be loved • Marihuana • Cannabis • Hanf • Gras
Carrie und Clayton Law sind ein Ehe·paar.
Sie leben zusammen in den USA.
Die beiden haben einen Hund.
Der Hund heißt Cecil.
Die Hunde·rasse heißt Deutscher Wachtel·hund.
Clayton Law war bei der Bank.
Dort hat er Geld abgehoben
4 Tausend Dollar.
Das Geld war in einem Brief·umschlag. zu Hause hat er den Brief·umschlag mit dem Geld auf den Küchen·tisch gelegt.
Und er ist aus dem Zimmer gegangen.
Mit dem Geld wollte er Garten·arbeiter*innen bezahlen.
4 Tausend Dollar sind umgerechnet etwa 3.600 Euro.
Eine halbe Stunde später kam Clayton Law zurück ins Zimmer.
Und sein Hund Cecil hatte das Geld aufgefressen.
Nur noch einige Schnipsel lagen auf dem Boden.
Carrie Law schreibt dazu im Internet: "Das ist Cecil.
Er hat noch nie etwas Schlechtes gemacht, bis er 4.000 Dollar gefressen hat.
In diesem Video erzählt sie davon.
Carrie und Clayton Law waren in Sorge um ihren Hund.
Sie haben Cecil zur Tier·ärzt*in gebracht.
Aber die Tier·ärzt*in hat gesagt: Cecil ist nicht in Gefahr.
Er ist groß und schwer genug.
Ihm wird nichts passieren.
Jetzt musste Familie Law warten.
Cecil hat sich später übergeben.
Dabei kamen Stücke der Geld·scheine wieder raus.
Der Rest kam nach und nach beim Kacken wieder raus.
Familie Law hat sich Gummi·handschuhe angezogen.
Und sie haben die Reste der Geld·scheine ab·gewaschen.
Dann haben sie die Geld·scheine wieder zusammen·gepuzzelt.
Und sie haben sie zur Bank zurück·gebracht.
Die Mitarbeiter*innen der Bank sagten: Sowas ist schon öfter passiert.
Sie haben geschaut: Welche Fetzen kann man wieder zu einem kompletten Geldschein zusammen·setzen?
Dann haben sie geschaut
Von welchen Geld·scheinen ist mehr als die Hälfte übrig?
Und wo kann man die Serien·nummer auf dem Schein noch lesen?
Dieses Geld haben sie wieder in neue Scheine umgetauscht.
Das waren 3.550 Dollar.
Die restlichen Schnipsel hat Familie Law noch an die amerikanische Zentral·bank geschickt.
Vielleicht kann dort noch mehr Geld umgetauscht werden.
Carrie Law sagt über die Geschichte: "Du weißt nie, wozu dein Hund fähig ist.
Wir sind froh, dass es ihm gut ging und wir über diese Geschichte lachen können.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Die Verurteilten • 7
Freeman hat über Freundschaft gesprochen.
Er sagt: "Die meisten meiner lang-jährigen engen Freunde sind Frauen.
Mit Männern habe ich es nicht so.
Wobei es natürlich schon auch ein paar Kerle gibt, mit denen ich mich gut verstehe.
Maria Tross lebt in der Nähe der Stadt Gießen.
Dort hat sie mittags Kartoffeln gegessen.
Ihre Tochter hatte die Kartoffeln für sie gekocht.
Beim Essen hatte Maria Tross etwas Hartes im Mund.
Sie hat es ausgespuckt.
Zuerst dachte sie: Vielleicht ist es ein Wurm.
Aber es war ein goldener Ehe·ring.
Er war in einer Kartoffel.
Auf der Innenseite sind verschiedene Dinge graviert: Die Buchstaben W und D. Das Datum 21.2.53. Und ein Herz mit einem Pfeil mitten·durch und einem N darin.
Der Ring ist sehr klein.
Wahrscheinlich hat er einer Frau gehört.
Niemand weiß: Woher kommt der Ring?
Maria Tross
Tochter hat die Kartoffeln in einem Super·markt gekauft.
Sie weiß nicht: Wo wurden die Kartoffeln angebaut?
Auf welchem Feld? War es in Deutschland oder in einem anderen Land?
Ein Fachmann für Kartoffeln sagt: Er hat noch nie etwas von einem solchen Fall gehört.
Es passiert nur sehr, sehr selten.
Karl-Josef Walmanns erklärt: "Mutter·kartoffeln bilden Keime, an denen später neue Knollen wachsen.
Wenn der Ring genau am Ende des Keimlings lag, kann er dort theoretisch einwachsen.
Mir ist so ein außer·gewöhnlicher Fall bisher nicht bekannt.
Den Fund kann man als eine kleine Sensation bezeichnen.
Im Lotto zu gewinnen, ist wahrscheinlicher.
Die Familie sucht jetzt im Internet nach die Besitzerin des Rings.
Christiane Geiger ist die Pflegerin von Maria Tross.
Sie hat ein Foto des Rings im Internet geteilt.
Aber man weiß nicht: Lebt die Frau überhaupt noch?
Wenn ja, dann ist sie jetzt seit 70 Jahren verheiratet.
Niemand weiß: Wie lange war die Kartoffel unter der Erde?
Keira Knightley hat ein Baby bekommen.
James Righton ist der Vater des Babys.
Er ist der Ehe-Mann von Keira Knightley.
Den Namen des Babys haben die Eltern noch nicht verraten.
Robbie Williams kommt im Sommer 2022 nach Deutschland.
Er gibt ein Konzert in München.
Helene Fischer ist im Sommer 2022 auch in München.
Eine Woche vor Robbie Williams gibt sie dort auch ein Konzert.
Auf dem Münchner Messe-Gelände.
Robbie Williams macht Helene Fischer ein Angebot.
Er sagt: "Es würde mich freuen, wenn Helene nach ihrer Show in der Woche darauf bei meinem Konzert vorbei-schaut.
Vielleicht können wir ein Duett performen.
Erfahrung hätten wir ja schon.
Ein Duett bedeutet: 2 Menschen singen ein Lied zusammen.
Das wünscht sich Robbie Williams.
Er hat schon einmal zusammen mit Helene Fischer gesungen.
Sie haben das Weihnachts-Lied Santa Baby gesungen.
In Japan gibt es eine Firma.
Die Firma heißt Piala.
Das Büro von Piala ist in einem Hoch-Haus in Tokio.
Bei der Firma Piala arbeiten Menschen, die rauchen.
Und dort arbeiten Menschen, die nicht rauchen.
Die Menschen, die nicht rauchen, haben sich beschwert.
Sie sagen: Sie arbeiten mehr als die Menschen, die rauchen.
Das Büro-Haus ist sehr hoch.
Der Weg nach draußen ist lang.
Man braucht 10 Minuten bis nach draußen.
Das heißt: Wenn jemand rauchen will, ist man mehr als 20 Minuten lang weg.
In dieser Zeit arbeiten die Menschen nicht.
Darum haben sich die Menschen, die nicht rauchen beschwert.
Jetzt gibt es eine neue Regel bei der Firma: Wer nicht raucht, bekommt mehr Urlaubs-Tage.
Die Nicht-Raucher und Nicht-Raucherinnen haben 6 Urlaubs-Tage mehr.
Es ist eine Belohnung für alle, die nicht rauchen.
Seitdem haben 4 Personen mit dem Rauchen aufgehört.
Wenn sie 1 Jahr lang nicht rauchen, kriegen sie auch mehr Urlaubs-Tage.
Den Ort Nieder·kalten·kirchen in Bayern gibt es nicht wirklich.
Er ist erfunden.
Aber er spielt eine Rolle in den Krimis von Rita Falk.
Sie heißen zum Beispiel Dampf·nudel·blues. Sauer·kraut·koma.
Oder Winter·kartoffel·knödel.
Die Bücher wurden auch verfilmt.
Die Filme wurden in der bayrischen Stadt Fronten·hausen gedreht.
In Fronten·hausen gibt es einen Kreis·verkehr.
Der Kreis·verkehr kommt auch in der Serie vor.
Die beiden Ermittler Eberhofer Franz und Birkenberger Rudi fahren oft in ihrem Auto daran vorbei.
In der Mitte des Kreis·verkehrs steht ein Baum.
Eine alte Linde.
Aber Unbekannte haben diese Linde jetzt gefällt.
Der Bürgermeister ist sauer.
Die alte Linde war ein Wahr·zeichen der Stadt.
Der Schaden sind mehr als 8.000 Euro.
Jetzt sucht die Polizei nach dem Täter oder der Täterin.
Aber nicht die beiden Ermittler Eberhofer Franz und Birkenberger Rudi.
Sondern die echte Polizei.
Dieter Bohlen ist.
Sänger und Fernseh-Moderator.
Dieter Bohlen war in den letzten Monaten nicht im Fernsehen zu sehen.
Seit er die Sendungen "Deutschland sucht den Super-Star" und "Das Super-Talent" nicht mehr macht.
Jetzt hat Dieter Bohlen neue Pläne.
Er will eine neue Fernseh-Sendung machen.
Dieter Bohlen sagt: "Ich plane Großes!
Dieter Bohlen verrät noch nichts Genaueres über die neue Sendung.
Er erzählt: "Ich will nicht einfach wieder in einer Casting-Show irgendwelche Sänger bewerten.
Ich will lieber was komplett Neues machen, was euch vom Hocker haut.
Und das dauert natürlich, also gebt mir ein bisschen Zeit zum Nachdenken.
Ab wann wird die neue Sendung im Fernsehen zu sehen sein?
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Tage wie dieser • Ocean’s Eleven • Gravity George Clooney ist 55 Jahre alt.
George Clooney hat eine Firma.
Es ist eine Firma für Alkohol.
Die Firma stellt Schnaps her.
Der Schnaps heißt Tequila.
George Clooney hat die Firma zusammen mit einem Freund gegründet.
Der Freund heißt Rande Gerber.
George Clooney und Rande
Gerber haben 2 Ferien-Häuser neben-einander.
Die Ferien-Häuser sind in Mexiko.
Darum heißt die Schnaps-Firma "Casamigos".
Übersetzt heißt das: Häuser von Freunden.
George Clooney hat die Schnaps-Firma an eine sehr große andere Firma verkauft.
Die Firma verkauft schon viele andere Schnaps-Sorten.
Zum Beispiel "Johnnie Walker", "Smirnoff" und "Guinness".
George Clooney hat sehr viel Geld für seine Firma bekommen 4 Milliarden Dollar.
Gerber wollen trotzdem noch in der Firma mit-reden.
Auch wenn sie ihnen nicht mehr gehört.
Und sie wollen weiter den Schnaps von der Firma trinken.
Das heißt: Er hat Fernseh-Sendungen und Radio-Sendungen gemacht.
Thomas Gottschalk ist verheiratet.
Seine Frau heißt Thea Gottschalk.
Die beiden sind seit 1976 verheiratet.
Jetzt trennen sich Thomas und Thea Gottschalk.
Das hat ein Anwalt bekannt-gegeben.
Der Anwalt schreibt dazu: "Wir bitten, die Privatsphäre der Familie Gottschalk zu respektieren und von weiteren Anfragen Abstand zu nehmen.
Das heißt: Thomas und Thea Gottschalk möchten nicht mit den Zeitungen über ihre Trennung reden.
Heute hat Frank Elstner Geburtstag.
Er hat viele bekannte deutsche Fernseh·sendungen moderiert.
Zum Beispiel diese: • Verstehen Sie Spaß?
Am Freitag gab es eine Sondersendung zu Frank Elstner Geburtstag im Fernsehen.
Die Sendung heißt: Frank Elstner - noch eine Frage.
Und der Sender SWR wiederholt in den nächsten Tagen mehrere Sendungen mit Frank Elstner.
Frank Elstner findet sein Leben gut.
Er sagt: Es ist ihm geglückt.
Man kann auch sagen: Er hat ein gutes Leben gelebt.
Zu seinem 80sten Geburtstag hat er noch einen Wunsch.
Er sagt: "Ich möchte in den Himmel kommen.
Michael Wendler plant eine Tour für 2024.
Das bedeutet: Er wird 2024 Konzerte in vielen verschiedenen Städten geben.
Seine Tour heißt
Michael Wendler schreibt im Internet: "Ich freue mich, euch heute meinen ersten Tournee-Termin im April 2024 bekannt geben zu dürfen.
Nach einer dann vier·jährigen Pause, ist die Fan·reise nach Griechenland und einem ein·wöchigen Aufenthalt, der perfekte Rahmen für den Auf·takt meiner 'Egal'-Tour
Das bedeutet: Zum Beginn seiner Tour gibt es eine Reise.
Fans von Michael Wendler können für eine Woche mit ihm zusammen nach Griechenland reisen.
Auf die Insel Kreta.
Vom vom 29. April bis zum 6. Mai
Diese Fan·reisen werden immer wieder mit anderen Schlager·stars veranstaltet.
Schlager unter Palmen.
In den letzten Jahren hat Michael Wendler keine Konzerte gegeben.
Er hatte Probleme mit seiner Karriere.
Viele Menschen wollten keine Musik von Michael Wendler mehr hören.
Weil er an Verschwörungs·theorien zu Corona geglaubt hat.
Aber jetzt will er wieder Musik machen.
Im Harz gibt es eine Brücke.
Es ist eine Hänge-Brücke aus Seilen.
Man kann nur zu Fuß über die Brücke gehen.
Diese neue Hänge-Seil-Brücke ist die längste der Welt.
Sie ist 440 Meter lang.
Bis jetzt ist die längste Hänge-Seit-Brücke der Welt in Russland.
Sie ist 439 Meter lang.
Die neue Hänge-Seit-Brücke eröffnet am Sonntag.
Dann können die ersten Menschen darüber laufen.
Dieses Mal ist es keine CD mit Schlager·musik.
Sie hat eine CD mit Kinder·liedern aufgenommen.
Sie erzählt: "Ich habe mir die Zeit genommen, um das Album mit Kinder·liedern aufzunehmen, weil das viele Jahre schon mein Herzens·wunsch war.
Ich habe mich ganz bewusst diesem wunder·schönen Projekt gewidmet.
Helene Fischer hat selbst einen Tochter.
Ihre Tochter ist fast 3 Jahre alt.
Helene Fischer sagt: Darum ist sie Kinder·lieder·profi.
Die Musik hat Helene Fischer viel Spaß gemacht.
Sie sagt: "Man wird selbst wieder Kind dabei, das ist wunder·schön.
Eine Sache war Helene Fischer wichtig: Sie wollte die Kinderlieder nicht alleine singen.
Sondern zusammen mit Kindern.
Darum war ein Kinder·chor dabei.
Es sind alles bekannte Kinderlieder.
Manche sind schon sehr alt.
Andere sind neuer.
Auf der CD sind zum Beispiel diese Lieder
Auf der CD sind 25 verschiedene Kinder·lieder.
Aber:Helene Fischer will noch mehr CDs mit Kinder·liedern machen.
Weil es so viele verschiedene Kinder·lieder zu so vielen verschiedenen Themen gibt.
Übersetzt heißt der Name der Serie
Sex änd de sitti.
Kim Cattrall hat heute Geburtstag.
Sie wird 67 Jahre alt.
Und sie sagt: Sie wird gerne älter.
Kim Cattrall sagt: "Ich genieße es wirklich, älter zu werden.
Es ist ein Geschenk, das nicht allen gegeben ist.
Kim Cattrall sagt aber auch: Sie will auch mit 67 Jahren jung aussehen.
Darum lässt sie sich operieren.
Sie sagt dazu: "Ich denke, es ist die Entscheidung jeder Frau, nicht nur die eines jeden Schauspielers.
Es ist dein Körper, dein Leben.
Tu, was du tun willst.
Arnold Schwarzenegger will nicht nur im Film ein Held sein.
Sondern auch im echten Leben.
Er sagt: "Ich bin dagegen, nur auf der Couch zu sitzen und mich zu beklagen, wie schlimm alles ist.
Ich habe immer daran geglaubt, dass wir alle unseren Anteil dazu beitragen müssen, um die Dinge zu verbessern.
Darum spendet er Geld.
Er erzählt: "Ich habe eine Million Dollar gespendet.
Eine Millionen Dollar sind etwa 900.000 Euro.
Mit dem Geld will Arnold Schwarzenegger etwas gegen das Corona-Virus tun.
Mit dem Geld unterstützt er Ärzte und Ärztinnen.
Und Kranken-Schwestern und Kranken-Pfleger.
Er findet: Sie sind die echten Action-Helden.
Von dem Geld sollen sie mehr Schutz-Kleidung bekommen.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben die Frage
unter-sucht: Wie fühlen Kühe sich wohl?
Und: Was können Bauern und Bäuerinnen dafür machen?
Was können sie machen, damit die Kühe sich wohl-fühlen?
Die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben heraus-gefunden: Kühe mögen Gespräche.
Wenn jemand in einer sanften und netten Stimme mit den Kühen spricht.
Und wenn man sie dabei streichelt.
Annika Lange ist Wissenschaftlerin aus Wien.
Sie sagt: "Vielleicht werden Bauern belächelt, wenn sie mit ihren Kühen reden, aber es hat tatsächlich einen Effekt.
Als nächstes haben die Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen ausprobiert: Funktioniert es auch mit einer Stimme über Laut-Sprecher?
Fühlen sich die Kühe dann auch wohl?
Das Ergebnis war: Nein.
Es muss ein Gespräch mit einem echten Menschen sein.
Nur dann fühlen sich die Kühe wohler.
Und dann geben sie auch mehr Milch.
Die beiden waren zusammen in einem Restaurant.
Dort haben sie zu Abend gegessen.
Danach wollte Barack Obama mit der Kredit-Karte bezahlen.
Aber das hat nicht funktioniert.
Die Karte war gesperrt.
Barack Obama sagt: "Es stellte sich heraus, dass ich sie anscheinend nicht oft genug benutze.
Barack Obama hat versucht, es der Kellnerin zu erklären.
Er bezahlt seine Rechnungen immer.
Das hat er ihr gesagt.
Aber sie wollte ihm nicht glauben.
Er sagt: "Sie dachten, es handle sich um Betrug.
Wie konnten sie die Situation lösen?
Zum Glück hatte Michelle Obama auch eine Kredit-Karte dabei.
Sie hat das Essen bezahlt.
Heute ist Tag der Umarmung.
Auf Englisch heißt er Hug Day.
Es ist der sechste Tag der Valentins-Woche.
Der Tag der Umarmung wurde wahrscheinlich in Indien oder Nepal erfunden.
Dort gibt es Grußkarten-Firmen.
Sie hoffen: An diesem Tag kann man Gruß-Karten verkaufen.
Darum haben sie den Welt-Tag erfunden.
In 2 Tagen ist Valentins-Tag.
In der Valentins-Tags-Woche gibt es jeden Tag einen Welt-Tag.
Sie haben alle mit Liebe zu tun.
Diese Welt-Tage gibt es in dieser Woche: • 7. Februar: Rosen-Tag • 8. Februar: Tag des Heirats-Antrags • 9. Februar: Schokoladen-Tag • 10. Februar: Tag des Teddy-Bären • 11. Februar: Tag des Versprechens • 12. Februar: Tag der Umarmung • 13. Februar
Kuss-Tag • 14. Februar: Valentins-Tag
Was ist wichtig an diesem Welt-Tag?
Man muss die Menschen umarmen, die man liebt.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Internationaler Tag gegen den Einsatz von Kinder-Soldaten • Tag des verlorenen Penny in den USA • Darwin-Tag
Zum Beispiel "Wer wird Millionär".
Günther Jauch hatte eine eigene Firma.
Eine Fernsehsendung-Firma.
Jetzt hat er diese Firma verkauft.
Sie gehört jetzt einer amerikanischen Firma.
Günther Jauch will jetzt etwas anderes machen.
Er eröffnet ein Restaurant.
Für das Restaurant hat er ein Haus in der Nähe von Berlin gekauft.
In Potsdam.
Das Haus heißt Villa Kellermann.
Jetzt wird es renoviert.
Das heißt: Es werden Dinge in dem Haus erneuert.
Zum Beispiel die Fuß-Böden.
Oder die Wand-Farbe.
In dem Haus soll das Restaurant sein.
Und auch einige Wohnungen.
Günther Jauch sagt: "Im Herbst soll alles fertig sein.
In dem Restaurant wird ein bekannter Koch arbeiten.
Der Koch heißt Tim Raue.
Viele Menschen sagen: Er ist der beste Koch in Berlin.
Bis jetzt wissen Günther Jauch und Tim Raue noch nicht: Was gibt es in dem Restaurant zu Essen?
Günther Jauch sagt: "Die Speise-Karte ist noch nicht fertig.
Heute: Was ist desk sharing?
Desk sharing ist Englisch.
Desk ist das englische Wort für Schreib·tisch.
Und sharing heißt auf Englisch teilen.
Das Arbeiten in vielen Firmen verändert sich.
Früher haben viele Menschen an 5 Tagen in der Woche im Büro gearbeitet.
Alle Mitarbeiter*innen hatten dort einen festen Schreib·tisch.
Aber spätestens seit Corona hat sich das verändert.
In dieser Zeit haben fast alle Menschen im Home Office gearbeitet.
Also von zu Hause aus.
Das bedeutet: Viele Schreib·tische in den Büros wurden nicht mehr genutzt.
Sie standen leer.
Jetzt ist es bei vielen Menschen so: An manchen Tagen arbeiten sie von zu Hause aus, Und an manchen Tagen arbeiten sie im Büro.
Das bedeutet: Es werden weniger Schreib·tische gebraucht.
Es brauchen nicht mehr alle Menschen einen festen Schreib·tisch.
Mehrere Menschen können sich einen Schreib·tisch teilen.
Das ist desk sharing.
Zum Beispiel: Eine Mitarbeiterin kommt montags und mittwochs ins Büro. Dienstags, donnerstags und freitags arbeitet sie von zu Hause aus.
Sie braucht nur an 2 Tagen einen Schreib·tisch.
Ein anderer Mitarbeiter kommt immer dienstags und freitags ins Büro.
Er kann an diesen Tagen den·selben Schreib·tisch benutzen.
So kann die Firma ein kleineres Büro mieten.
Es wird weniger Energie verbraucht.
Demi Moore hat heute Geburtstag.
Demi Moore fühlt sich wohl mit ihrem Alter.
Sie sagt: "Ich fühle mich in vielfacher Weise wohler und präsenter als je zuvor.
Demi Moore hat sich selbst ein Kunstwerk zum Geburtstag geschenkt.
Es ist eine Skulptur von einem Baby·esel.
Die Künstlerin Kady Rose hat das Kunst·werk gemacht.
Sarah Hall ist eine Frau aus Großbritannien.
Sie wohnt in Northumberland Park.
Da streitet sie sich gerade mit der Grund-Schule in ihrer Stadt.
Sarah Hall findet
Das Märchen Dorn-Röschen soll nicht mehr in der Schule erzählt werden.
Das hat sie der Grund-Schule geschrieben.
Und sie hat es im Internet geschrieben.
Sarah Hall schreibt: "Solange wir solche Erzählungen immer noch in der Schule sehen, werden wir nie tief verwurzelte Einstellungen zu sexuellem Verhalten ändern.
Der Prinz hat Dorn-Röschen geküsst.
Obwohl sie geschlafen hat.
Und obwohl sie nicht gesagt hat: Ja, ich will geküsst werden.
Sarah Hall sagt
Dadurch lernen die Kinder etwas Falsches.
Sie lernen, dass es in Ordnung ist, jemanden zu küssen, der es nicht will.
Udo Wachtveitl und Miroslav Nemec sind Schauspieler.
Sie sind die Tatort-Kommissare aus München.
So sehen sie aus: Udo Wachtveitl und Miroslav Nemec spielen schon seit 25 Jahren beim Tatort mit.
Heute ist ihr Jahres-Tag.
Darum gibt es heute auch einen Tatort-Fall mit den beiden Schauspielern.
Der Tatort heißt "Mia san jetz da, wo's weh tut".
Das ist Bayrisch.
Es heißt: "Wir sind jetzt da, wo es weh tut".
Darum geht es in dem Fall
Eine Prostituierte ist tot.
Ihr Cousin sagt: Ich habe sie umgebracht.
Er kommt ins Gefängnis.
Aber Udo Wachtveitl und Miroslav Nemec glauben nicht, dass er der Mörder war.
Sie untersuchen den Fall.
Die Maus ist eine Figur aus einer Kinder-Sendung.
Jetzt wurde die Maus geehrt.
Sie bekommt einen Orden.
Der Orden ist ein Maus-Verdienst-Orden.
Der Orden wird vom Bundes-Präsidenten Frank-Walter Steinmeier vergeben.
Er ist einer der höchsten Politiker in Deutschland.
Er sagt: "Wer kann einen Maus-Verdienst-Orden schon kriegen, wenn nicht eine Maus?
Und dann noch die Maus, die seit so vielen Jahren so viele Fragen von Kindern und Jugendlichen beantwortet hat.
Die Maus hat ihren Orden schon bekommen.
Frank-Walter Steinmeier hat ihn in Berlin vergeben.
An seinem Arbeits-Platz im Schloss Bellevue.
Dort wurden auch die Verdienst-Orden für Menschen verliehen.
Zum Beispiel an den Maus-Moderator Ralph Caspers.
In diesem Video sieht man die Maus bei der Preis-Verleihung in Berlin .
Ein 13-jähriger Junge war mit seinem Vater unterwegs.
Die beiden sind mit dem Flugzeug geflogen.
Der Junge hatte einen Fußball dabei.
Den Fußball hatte er zum Geburtstag bekommen.
Der Junge musste seinen Fußball abgeben.
Er durfte ihn nicht mit ins Flugzeug nehmen.
Man darf nur platte Bälle mit ins Flugzeug nehmen.
Also Bälle ohne Luft drin.
Der Junge musste weinen.
Weil er seinen Ball nicht behalten durfte.
Mats Hummels war auch in dem Flugzeug.
Zusammen mit dem Jungen und seinem Vater.
Jetzt hat Mats Hummels den Jungen zu Hause besucht.
Er hat einfach an der Haus-Tür geklingelt.
Er hat dem Jungen 4 neue Fußbälle geschenkt.
Einen davon hat er unterschrieben.
Mats Hummels sagt: "Der Junge fing an zu weinen, dann war es für mich eine Selbstverständlichkeit zu helfen.
Victoria und David Beckham haben ein Familien-Fest gefeiert. 2 ihrer Kinder wurden getauft.
Ihr Sohn Cruz.
Und ihre Tochter Harper.
Sie ist 8 Jahre alt.
Victoria Beckham schreibt im Internet: "Wir sind so stolz darauf, dass Harper und Cruz heute vor unseren Freunden und unserer Familie getauft werden.
Das sind die Paten der Kinder: • Schauspielerin Eva Longoria • der Friseur Ken Paves • Sänger Marc Anthony • Sport-Agent David Gardner Hier kann man ein Foto der Kinder mit ihren Paten sehen.
Dagmar Berghoff ist Moderatorin.
Sie hat viele Jahre fürs Fernsehen gearbeitet.
Sie war Fernseh-Ansagerin.
Das heißt: Sie hat vor den Filmen eine Ansage gemacht.
Und sie war Moderatorin.
Sie hat lange die Nachrichten gelesen.
In der Nachrichten-Sendung Tagesschau.
Dagmar Berghoff ist 76 Jahre alt.
Jetzt ist Dagmar Berghoff in Rente.
Sie unternimmt viel.
Sie erzählt: "Ich gehe gern mit Freundinnen ins Theater, in ein Musical oder ins Ballett.
Aber sie hat einen Wunsch
Aber es wäre auch schön, wenn ich solche Abende mal wieder mit einem Mann teilen könnte.
Dagmar Berghoff war viele Jahre lang verheiratet.
Ihr Mann ist im Jahr 2001 gestorben.
Dagmar Berghoff will nicht mehr mit einem Mann zusammen wohnen.
Sie sagt: "Das Kapitel ist durch.
Aber sie will etwas mit einem Mann unter-nehmen.
Wie soll der Mann sein?
Dagmar Berghoff beschreibt ihn so: "Also vom Typ her eher groß, blond, blau-äugig.
Charakterlich wünsche ich mir jemanden, der humorvoll, intelligent und keinesfalls geizig ist.
Dagmar Berghoff sucht den Mann nicht im Internet.
Sie sagt: "Ich vertraue auf das Schicksal.
Wenn es sein soll, wird es irgendwann passieren.
Rihanna gibt viele Konzerte.
Ihre Fans sollen sich auf die Musik konzentrieren.
Nicht auf ihre Handys.
Bei einem Konzert sagt Rihanna: "Ich will nicht sehen, wie ihr euren Freunden oder Freundinnen schreibt.
Ich will nicht sehen, dass ihr hier irgendwelche Pokémon fangt.
Marianne Hartl ist Volks·musik·star.
Sie tritt zusammen mit ihrem Mann Michael Hartl auf.
Zusammen nennen sie sich Marianne und Michael.
Marianne Hartl ist 69 Jahre alt.
Marianne Hartl ist auf einem Spazier·gang gestürzt.
Sie hatte ihre Wander·schuhe nicht richtig zu·gebunden.
Darum ist sie gestolpert.
Dabei hat sie sich Marianne Hartl die Schulter gebrochen.
Sie hat starke Schmerzen.
Marianne Hartl erzählt: "Ich hatte einen Schock, lag 30 Minuten zitternd auf dem Boden, bevor ich Michael auf dem Handy anrufen konnte.
Nach dem Sturz hatte Marianne Hartl eine Not·operation.
Sie musste 2 Stunden lang operiert werden.
Danach war sie 4 Tage lang im Kranken·haus.
Marianne Hartl sagt: "Ich trage jetzt einen Stütz·verband um Arm und Schulter.
Trotz starker Medikamente habe ich Schmerzen.
Das Gesund·werden dauert jetzt einige Monate lang.
Marianne Hartl wird in eine Kurz fahren.
Sie erzählt: "Der Heilungs·prozess kann bis zu 8 Monate dauern.
Ich nehme den Unfall als Schicksal an.
Die Bücher über Harry Potter sind Joanne K. Rowlings bekanntesten Bücher.
Aber sie hat noch mehr Bücher geschrieben.
Ein Märchen.
Und die Kinder·geschichte 'Das Weihnachts·schwein'.
Diese Geschichte wird jetzt verfilmt.
Es geht um einen Jungen.
Er heißt Jack.
Er hat sein liebstes Spielzeug verloren.
Sein Schwein Dur Pig.
Darüber ist er sehr traurig.
Zum Trost bekommt Jack ein neues Schwein.
Das Weihnachts·schwein.
Aber: Er muss immer noch die ganze Zeit an sein altes Schwein Dur Pia denken.
Darum machen sich Jack und das Weihnachts·schwein auf die Suche nach Dur Pig.
Und auf dieser Suche begegnet ihnen der Weihnachts·mann.
Joanne K. Rowling hat die Geschichte 2021 geschrieben.
Wahrscheinlich kommt sie an Weihnachten 2024 ins Kino.
Jacinda Ardern ist Premier-Ministerin von Neuseeland.
Das heißt: Sie ist Chefin der Politik in Neuseeland.
Jacinda Ardern sagt: Auch 2020 kommt der Osterhase-Hase.
Denn: Er ist system-relevant.
Der Oster-Hase ist wichtig.
Er darf unterwegs sein.
Seine Arbeit ist wichtig für die Menschen.
Welche Berufe sind noch system-relevant?
Das heißt: Sie besuchen die Kinder auch
Aber Jacinda Ardern sagt auch: Vielleicht braucht der Oster-Hase dieses Jahr etwas länger.
Denn er hat gerade viel zu tun.
Mit seinen eigenen Hasen daheim.
Luis Rubiales ist er der Präsident des spanischen Fußball·verbandes.
Er hat bei einer Feier die Fußballerin Jennifer Hermoso geküsst.
Bis jetzt hat Luis Rubiales gesagt: E tritt nicht zurück.
Er will Präsident des spanischen Fußball·verbandes bleiben.
Aber der Druck wurde immer größer.
Profi·fußballer*innen haben gestreikt.
Sie haben entschieden: Sie spielen nicht mehr.
Einfachstars hat über den Streik berichtet.
Jetzt hat Luis Rubiales bekannt·gegeben
Bis jetzt hat sich Luis Rubiales nicht bei Jennifer Hermoso entschuldigt.
Statt·dessen sagt er: "Darauf zu bestehen, zu warten und sich daran zu klammern, wird nichts Positives bewirken, weder für den Verband noch für den spanischen Fußball.
Unter anderem, weil es Mächte gibt, die meine Rückkehr verhindern werden.
Er glaubt also: Er muss nicht wegen des Übergriffs zurück·treten.
Sondern es ist eine Verschwörung.
Im Moment wird der Fall untersucht.
Vielleicht gibt es eine Gerichts·verhandlung zu dem Fall.
Heute ist internationaler Schnee-Tag.
Der internationale Schnee-Tag ist immer am 3. Sonntag im Januar.
Er gibt ihn seit dem Jahr 2012.
Das heißt: 2021 wird er zum 10. Mal gefeiert.
Der internationale Ski-Verband hat den Welt-Tag erfunden.
Darum gibt es am Schnee-Tag viele Winter-Sport-Veranstaltungen.
Ab vielen verschiedenen Orten.
Aber: 2021 geht das nicht.
Die Menschen sollen weniger Schnee-Ausflüge machen.
Hier ist die Internet-Seite von Welt-Schnee-Tag .
Man kann mehr darüber nach-lesen.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Kinder-Erfinder in den USA • Tag des Hot Buttered Rum • Tag der Kabel-Straßen-Bahn • Wirf-Deine-Neujahrs-Vorsätze-über-Bord-Tag • Geburtstag der Kunst • Welt-Religions-Tag • Tag der italienischen Küche
In Bielefeld gab es eine Diebes-Bande.
4 Männer haben zusammen Autos geklaut.
Sie haben nur sehr teure Autos geklaut.
Es waren Luxus-Autos.
Es waren Autos von diesen Marken: • Porsche • BMW • Range Rover
Die Männer haben 17 Luxus-Autos geklaut.
Zusammen kosten die Autos 1,5 Millionen Euro.
Die Männer wollten die Autos im Ausland verkaufen.
Die Polizei hat die Männer verhaftet.
1 Mann wurde wieder frei-gelassen.
3 Männer müssen erstmal im Gefängnis bleiben.
Stubbe
Von Fall zu Fall" ist eine Krimi·serie.
Der Schauspieler Wolfgang Stumph spielt in der Serie den Kommissar Wilfried Stubbe.
Und seine Tochter Stephanie Stumph spielt auch in der Serie seine Tochter.
In der Serie geht es um Krimi·fälle.
Aber auch um Ost·deutschland und West·deutschland.
Der Komissar Wilfried Stubbe zieht von Sachsen nach Hamburg.
Dort löst er seine Fälle.
Die Serie lief sehr lange im Fernsehen.
1995 lief die erste Folge.
Also vor 30 Jahren. 2025 wurde die letzte Folge der Serie gedreht.
Sie ist jetzt zu Ende.
Die letzte Folge heißt: Familie in Gefahr.
Sie läuft am 22. Februar 2025 im ZDF.
Stephanie Stumph sagt: "Ich werde die Stubbes vermissen.
Heute ist Ändere-Dein-Passwort-Tag.
Dort heißt er National Change Your Password Day.
Am Computer braucht man oft ein Passwort.
Zum Beispiel zum Lesen von E-Mails.
Oder für Bank·geschäfte am Computer.
Viele Menschen benutzen unsichere Pass·wörter.
Sie ändern ihre Pass·wörter zu selten.
Und sie benutzen auf allen Internet·seiten dasselbe Pass·wort.
Darum kommen hier Tipps für sichere Pass·wörter.
Darauf will der Ändere-Dein-Passwort-Tag aufmerksam machen.
Den Ändere-Dein-Passwort-Tag gibt es seit dem Jahr
Die Macher und Macherinnen der Internet·seite
GIZMODO haben den Welt·tag erfunden.
Überraschungs-Tag • Dekoriere-mit-Süßigkeiten-Tag • Hula in the Coola Day • Baumwoll·blüten·fest in Thailand • World Hijab Day • No Hijab Day
Heute hat Robbie Williams Geburtstag.
Robbie Williams selbst mag Geburtstage aber gar nicht.
Bei Instagram schreibt er: "Geburtstage verstehe ich nicht.
Und habe sie nie verstanden.
Er hasst es, wenn Menschen im Geburtstags·lieder singen.
Er sagt: "Zu meinem 50. will ich, dass die Leute, wenn sie es für nötig halten, 'When Will I Be Famous' von Bros singen anstatt dieses Geburtstags·lieds." When Will I Be Famous' heißt übersetzt: Wann werde ich berühmt sein.
Wenn will ei bi feymess.
Manchmal halten Menschen bei seinen Konzerten Schilder hoch.
Darauf steht dann: Ich habe heute Geburtstag.
Robbie Williams beachtet diese Schilder nicht.
Cliff Richard ist Musiker.
Er kommt aus England und macht Pop-Musik.
Das tut er schon sehr lange.
Seit 1958. 1995 wurde er von Queen Elisabeth zum Ritter geschlagen.
Im August 2014 hat die Polizei angefangen, gegen Cliff Richard zu ermitteln.
Es gibt schwere Vorwürfe gegen Cliff Richard.
Ein Mann hat mit der Polizei gesprochen.
Er sagt: Cliff Richard hat mich missbraucht.
Das war
Damals war der Mann noch ein Kind.
Cliff Richard sagt: Das stimmt nicht!
Er findet die Vorwürfe gegen ihn "völlig abwegig".
Aber die Polizei ermittelt weiter.
Der Polizei-Präsident schreibt: "Es geht um mehr als eine einzige Anschuldigung.
Es ist noch nicht ab-seh-bar, wann die Untersuchungen abgeschlossen werden.
Die Polizei spricht alle 2 Wochen mit Cliff Richards Anwälten.
Er musste eine Aus-Sage machen.
Aber er wurde noch nicht angeklagt.
Im Moment glauben viele Menschen Justin und Hailey Bieber haben Ehe·probleme.
Warum glauben sie das?
Sie denken: Justin Bieber hat ihnen Hinweise dazu gegeben.
Justin Bieber hat Texte bei Instagram geteilt.
In den Texten ging es um Trennung.
Und um Probleme, wenn getrennte Menschen Eltern sind.
Und viele Fans glauben: Mit diesen Texten meint Justin Bieber sich und seine Frau.
Aber Justin Bieber hat nichts dazu gesagt.
Dann ist den Fans aufgefallen
Justin Bieber folgt seiner Frau bei Instagram nicht mehr.
Justin Bieber sagt aber
Er hat das nicht selbst so eingestellt.
Jemand hat das Passwort zu seinem Instagram-Konto geknackt.
Und die Person ist Hailey Bieber dann entfolgt.
Jetzt folgt Justin Bieber dem Konto seiner Frau wieder.
Justin Bieber schreibt dazu: "Jemand war in meinem Account und ist meiner Frau entfolgt.
Der Scheiß wird langsam unheimlich.
Justin Bieber hat auch ein Foto geteilt.
Darauf sieht man Justin und Hailey beim Eis·laufen.
Bieber sind seit 2018 verheiratet.
2024 wurden sie zum ersten Mal Eltern.
Ihr Sohn heißt Jack.
Mariah Carey und Nick Cannon sind seit 6 Jahren verheiratet.
Die Zeitungen schreiben: Nick Cannon ist daran schuld.
Er hat seine Ehe-Frau mit anderen Frauen betrogen.
Er trinkt zuviel.
Das gefällt Mariah Carey nicht.
Nick Cannon sagt dazu: "Es gibt Ärger im Paradies.
Wir leben seit eine paar Monaten in getrennten Häusern.
Er sagt: Jetzt sind vor allem die Kinder wichtig.
Sie stehen im Mittel-Punkt".
Das Paar hat 2 Kinder zusammen, Zwillinge.
Die Kinder heißen Monroe und Moroccan.
Monroe ist ein Mädchen und Moroccan ein Junge.
Sie sind 3 Jahre alt.
Ein Hunde-Besitzer war mit dem Auto unterwegs.
Auf der Auto-Bahn A9.
In der Nähe von Eisenberg in Thüringen.
Der Mann hatte seine Hündin dabei.
Einen Jack-Rüssel-Terrier.
Die Hündin heißt Bella.
Unterwegs musste Bella pinkeln.
Der Hunde-Besitzer hat an einem Auto-Bahn-Parkplatz angehalten.
Aber Hündin Bella ist von dort weg-gelaufen.
Denn auf der Auto-Bahn fahren Autos sehr schnell.
So können schwere Unfälle passieren.
Ein Mann aus Bayern hat Hündin Bella auf der Auto-Bahn gesehen.
Sie saß in der Mitte der Auto-Bahn an der Mittelleit-Planke.
Der Mann hat auf dem Stand-Streifen angehalten.
Dann ist er zu der Hündin gelaufen.
Er hat sie gerettet und mit in sein Auto genommen.
Der Mann hat der Auto-Bahn-Polizei die Hündin übergeben.
Die Polizei hat die Hündin zu ihrem Besitzer zurück-gebracht.
Bei ihrem Ausflug wurde niemand verletzt.
Kein Mensch und kein Hund.
Gestern gab es eine besondere Aktion in Köln.
Der Radio-Sender Radio Köln hatte die Idee dazu.
Viele Menschen in Köln standen gestern um 21 Uhr an ihren offenen Fenstern.
Oder auf ihrem Balkon.
Sie haben applaudiert.
Man kann auch sagen: Sie haben geklatscht.
Im Moment machen viele Menschen eine sehr wichtige Arbeit.
Zum Beispiel Ärzte und Ärztinnen.
Kranken-Schwestern und Kranken-Pfleger.
Sanitäter und Sanitäterinnen.
Polizisten und Polizistinnen.
Apotheker und Apothekerinnen.
Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen im Supermarkt.
Ihre Arbeit ist wichtig für uns alle.
Aber im Moment ist sie noch wichtiger.
Und durch die Veränderung im Leben vieler Menschen.
Durch das Klatschen haben die Menschen in Köln sich bedankt.
Hier kann man ein Video der klatschenden Menschen sehen .
Die Beatles sind die berühmteste Band der Welt.
1966 haben die Beatles ein Konzert in den USA gegeben.
In der Stadt San Francisco.
Nach dem Konzert haben sie eine Zeichnung auf einer Tisch·decke gemacht.
Sie haben einen Sonnen·untergang gemalt.
Und mehrere Gesichter und Augen.
Und sie haben ihre Namen dazu·geschrieben.
Joe Vilardi hatte das Essen für das Konzert geliefert.
Und auch die Tisch·decken.
Darum gehörte ihm auch die Tisch·decke mit den Zeichnungen und Unterschriften.
Die Musikerin Joan Baez hat auch auf der Tisch·decke unter·schrieben.
Joe Vilardi hat die Tisch·decke in seinem Schau·fenster ausgestellt.
Aber sie wurde gestohlen.
Das ist eine Woche nach dem Konzert passiert.
Jetzt ist die Tisch·decke wieder auf·getaucht.
Michael Vilardi ist der Enkel von Joe Vilardi.
Er bekam einen Anruf von einer Frau.
Sie hatte die Tisch·decke.
Sie hat ihrem Mann gehört.
Er hatte sie als Bezahlung von jemand anderem bekommen.
Die Frau am Telefon wusste aber: Die Tisch·decke ist gestohlen.
Darum wusste sie nicht: Was soll sie damit machen?
Michael Vilardi hat mit der Frau gesprochen.
Nach dem Gespräch hat sie ihm die Tisch·decke zurück·gegeben.
Michael Vilardi behält die Tisch·decke nicht für sich selbst.
Er verkauft sie bei einer Versteigerung.
Das bedeutet: Menschen können im Internet Geld für die Tisch·decke bieten.
Wer am meisten dafür bietet, darf sie kaufen.
Die Versteigerung ist in einer Woche.
Am 19. Oktober
2022. Die Verkäufer*innen schätzen: Michael Vilardi könnte 25.000 Dollar für die Tisch·decke bekommen.
Das sind um·gerechnet etwa 26.000 Euro.
Banksy macht seine Kunst draußen.
Im Jahr 2015 gab es in Paris einen Terror-Anschlag.
Es war im Musik-Club Bataclan.
Dabei sind 90 Menschen gestorben.
Nach dem Terror-Anschlag hat Banksy ein Kunst-Werk auf eine Tür vom Musik-Club Bataclan gemalt.
Eine trauernde junge Frau.
Als Erinnerung an die Menschen, die dort gestorben sind.
Aber: Im Januar 2019 wurde das Kunstwerk gestohlen.
Diebe haben es aus der Tür heraus-geschnitten.
Seitdem war es verschwunden.
Die Besitzer vom Club Bataclan sagten damals: "Banksys Werk, ein Symbol der Erinnerung, das allen gehört - Anwohnern, Parisern, Bürgern der Welt - ist uns genommen worden.
Jetzt wurde das Werk wieder-gefunden.
Die Polizei hat eine Razzia gemacht.
In Mittel-Italien.
Dabei wurde das Kunstwerk wieder-gefunden.
Jetzt hoffen alle: Vielleicht bekommt der Club Bataclan es zurück.
Dann können die Menschen es dort wieder sehen.
Eigentlich wollte Shakira ein Konzert in Lima geben.
Lima ist die Haupt·stadt von Peru.
Aber dann hatte sie starke Schmerzen.
Sie musste in ein Kranken·haus gebracht werden.
Das Konzert wurde abgesagt.
Shakira sagt: "Ich bedauere, euch mit·teilen zu müssen, dass ich gestern Abend wegen Unterleibs·schmerzen in die Not·aufnahme musste und derzeit im Kranken·haus liege.
Die Ärzte, die mich behandeln, haben mir mit·geteilt, dass ich nicht in der Lage bin, heute Abend ein Konzert zu geben.
Shakira hofft, dass sie das Kranken·haus bald verlassen kann.
Und dass sie dann mit ihrer Tour weiter·machen kann.
Shakira hat eine neue CD gemacht.
Die CD heißt: Las Mujeres Ya No Lloran.
Übersetzt heißt das: Frauen weinen nicht mehr.
Jetzt stellt Shakira ihre neue Musik in Süd·amerika vor.
Sie gibt viele Konzerte in verschiedenen Städten.
Und sie hofft: Sie kann bald damit weiter·machen.
Shakira schreibt an ihre Fans: "Ich danke euch allen für euer Verständnis.
Ich liebe euch alle.
Mörtel Lugner wird bald seine Freundin Cathy Schmitz heiraten.
Er nennt sie "Spatzi.
Am 1. August haben sie sich verlobt.
Und am 13. September wird die Hochzeit sein.
Für Mörtel Lugner ist es die 5. Ehe.
Er ist ein Geschäfts-Mann.
Jetzt hat das Paar verraten
Sie wünschen sich ein Baby.
Cathy Schmitz sagt: "Wenn der liebe Gott will, dass ich schwanger werde, dann möchten wir das auch.
Wir verhüten nicht.
Cathy Schmitz ist 24 Jahre alt.
Mörtel Lügner ist 81 Jahre alt.
Aber der Alters-Unterschied ist kein Problem für die beiden.
Cathy Schmitz erzählt: "Wir verstehen uns sehr, sehr gut.
Wir haben trotz des großen Alters-Unterschieds viele Gemeinsamkeiten.
Seit der Verlobung wohnen die beiden zusammen in Wien.
Zur Hochzeit werden 150 Gäste kommen.
Gefeiert wird im Schloss Schönbrunn.
Cathy Schmitz verrät: "Es gibt ein krasses und pompöses Programm.
Danach fahren die beiden in die Flitter-Wochen.
Sie fliegen für 1 Woche nach Thessaloniki.
Das ist eine Stadt in Griechenland.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Jagd auf Roter Oktober • Aviator • Mission: Impossible – Rogue Nation Alec Baldwin wird zum 5. Mal Vater.
Seine Frau Hilaria Baldwin ist schwanger.
Mit ihr zusammen hat Alec Baldwin dann 4 Kinder.
Und 1 Kind mit seiner Ex-Frau Kim Basinger.
Hilaria Baldwin schreibt im Internet: "Unsere Baldwinitos bekommen im Frühling ein neues Team-Mitglied.
Ich werde ihnen einen besonderen Kuchen backen, um ihnen zu sagen, ob es ein Junge oder ein Mädchen wird.
Ich werde es morgen Mittag posten.
Wir sind so aufgeregt!
Alec Baldwin schreibt dazu: "Jetzt geht's wieder los.
Friederike Kempter ist schwanger.
Im Sommer 2018 bekommt sie ihr erstes Baby.
Ein Sprecher sagt: "Ja, es stimmt, Frau Kempter ist schwanger, das Baby kommt im Sommer." Der Partner von Friederike Kempter heißt Jan-Ole Gerster.
Friederike Kempter will weiter beim Tatort aus Münster mit-spielen.
Die nächsten Folgen werden erst Ende 2018 gedreht.
Dann ist ihr Baby schon auf der Welt.
Reutlingen ist eine kleine Stadt ihn Baden-Württemberg.
Da hat ein Mann Lotto gespielt.
Er hat sehr viel Geld gewonnen
mehr als 11 Millionen Euro.
Die Lotto-Zahlen wurden im April 2017 gezogen.
Aber der Gewinner hat das Geld seit-dem nicht abgeholt.
Ein Sprecher der Lotto-Stelle sagt: "Dass ein zweistelliger Millionengewinn so lange nicht abgerufen wurde, gab es in Baden-Württemberg noch nie.
Warum holt der Mann das Geld nicht ab?
Hat er seinen Lotto-Schein verloren?
Oder weiß er gar nichts von dem Gewinn?
Jetzt wird im Fernsehen nach dem Gewinner gesucht.
Er kann sein Geld noch bis zum Jahr 2020 abholen.
Was passiert, wenn er es nicht abholt?
Dann können andere Menschen das Geld gewinnen.
Dann werden Sonder-Preise damit verlost.
ZuM Beispiel Autos oder Reisen.
Seine Oma ist die britische Königin Queen Elisabeth.
Seit einem Monat ist Prinz Harry verheiratet.
Seine Frau heißt Meghan von Sussex.
Vor ihrer Hochzeit hat sie als Schauspielerin gearbeitet.
Jetzt arbeitet sie nur noch für das Königs-Haus.
Das ist neu für sie.
Dafür hat sie jetzt Berater und Beraterinnen.
Einer ihrer Berater ist auch ihr Mann Prinz Harry.
Er berät seine Frau zum Thema Mode.
Er weiß: Welche Mode ist erlaubt im Königs-Haus?
Und noch etwas ist schwierig
Herzogin Meghan kann jetzt nicht mehr einfach in ein Geschäft gehen.
Sie hat Leib-Wächter.
Viele Menschen kümmern sich um ihre Sicherheit.
Das macht das Einkaufen schwieriger.
Darum kommen Mode-Designer ins Schloss.
Sie zeigen der Königs-Familie ihre Mode.
Sie können alles in Ruhe besprechen und anprobieren.
Dann nähen die Designer die Mode.
So machen sie es jetzt auch für Herzogin Meghan.
Prinz Harry kommt mit zu den Treffen mit den Mode-Designern.
So kann er seine Frau beraten
Was sieht gut aus?
Ein 18-jähriger Auto-Fahrer hat in Heidenheim an der Brenz einen Unfall gebaut.
Heidenheim an der Brenz ist eine Stadt in Baden-Württemberg.
Auf der Straße dort war ein Eichhörnchen.
Darum hat der Auto-Fahrer eine Voll-Bremsung gemacht.
Er wollte das Eichhörnchen nicht überfahren.
Aber: Dadurch hat er einen Unfall gebaut.
Die Autos hinter ihm konnten nicht mehr schnell genug bremsen.
Kein Mensch.
Und kein Eichhörnchen.
Die Polizei schätzt: Der Schaden ist etwa 8000 Euro.
Und früher war sie in der Band „Spice Girls“.
Früher hatte Victoria Beckham viele Tattoos.
Sie hatte zum Beispiel ein Tattoo am Hand-Gelenk.
Es waren die Anfangs-Buchstaben vom Namen von ihrem Ehe-Mann.
Und in ihrem Nacken stand: "Ich gehöre meinem Geliebten und mein Geliebter gehört mir.
Jetzt war Victoria Beckham bei einer Preis-Verleihung.
Da hatte sie einen tiefen Rücken-Ausschnitt.
Man konnte sehen: Die Tattoos sind fast nicht mehr zu sehen.
Victoria Beckham lässt sie sich weg-machen.
Das kann nur ein Haut-Arzt machen.
Wie kann man Tattoos entfernen?
Der Haut-Arzt benutzt dafür einen Laser.
Also Licht.
Man muss oft zum Haut-Arzt gehen.
Es dauert lange.
Und es kostet viel Geld.
Victoria Beckham hat nicht über ihre Tattoos geredet.
Sie hat nicht gesagt warum sie sie nicht mehr haben will.
Vielleicht findet sie sie nicht mehr schön.
Was ist ein Spoiler?
Spoiler ist ein englisches Wort.
To spoil heißt übersetzt: verderben.
Spoiler bedeutet: Jemand hat einen Film gesehen.
Oder die Person hat ein Buch gelesen.
Sie erzählt einer anderen Person davon.
Dabei verrät sie eine spannende Stelle.
Zum Beispiel das Ende.
Der Film ist für die andere Person jetzt verdorben.
Die Person erlebt beim Angucken keine Überraschung mehr.
Jennifer Aniston war zwei-mal verheiratet.
Einmal mit Brad Pitt.
Und einmal mit Justin Theroux.
Von Justin Theroux hat sie sich gerade scheiden lassen.
Trotzdem findet Jennifer Aniston: Ihre Ehen waren gut.
Sie erzählt: "Meine Ehen waren sehr erfolg-reich.
Ich fühle keine Leere, wirklich nicht.
Meine Ehen haben zwar nicht gehalten.
Aber als sie endeten, war das eine Entscheidung.
Eine Entscheidung, die wir getroffen haben, um glücklich zu sein.
Und manchmal existierte kein Glück mehr.
Aus Angst in einer Ehe zu bleiben, fühlt sich an, als würde man sich selbst einen Bären-Dienst erweisen.
Wenn man an einer Beziehung gearbeitet hat und sie dennoch scheitert , hat das nichts mit Versagen zu tun.
Jane Goodall ist 85 Jahre alt.
Sie ist Forscherin und Umwelt-Schützerin.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben Jane Goodall zu sich nach Hause eingeladen.
Sie wollten ihre Arbeit kennen-lernen.
Ihr Sohn Prinz Archie war beidem Treffen auch dabei.
Er ist jetzt 2 Monate alt.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben sich schon als Kinder für die Arbeit von Jane Goodall interessiert.
Jetzt war sie zu einer großen Konferenz in Schloss Windsor.
Sie arbeitet mit Jugend-Gruppen in vielen Ländern.
Die Jugend-Gruppen haben sich jetzt in Großbritannien getroffen.
Bei dem Treffen von Jane Goodall mit Prinz Harry und Herzogin Meghan wurde ein Video gemacht.
In dem Video zeigt Jane Goodall den beiden etwas.
So begrüßen sich Schimpansen.
Herzogin Meghan hat zu Jane Goodall gesagt: "Ich verfolge Ihre Arbeit schon immer.
Schon als ich ein Kind war, waren Sie mein Idol.
Ich habe Sie mein ganzes Leben lang als Heldin verehrt.
In Norwegen sterben gerade viele Hunde.
Vor allem in der Haupt-Stadt Oslo.
Aber auch in der Stadt Trondheim.
Und in der Gegend Nordland.
Bis jetzt weiß man nicht: Woran sterben die Hunde?
Aber man weiß noch nicht: Was für eine Krankheit ist es?
Und: Was ist der Grund für diese Krankheit?
Die Hunde müssen sich über-geben.
Und sie haben Durch-Fall.
Die Hunde werden jetzt unter-sucht.
Man will heraus-finden: Was ist das für eine Krankheit?
Und: Ist die Krankheit ansteckend?
Jetzt machen sich die Menschen in Schweden auch Sorgen um ihre Hunde.
Sie wissen noch nicht: Ist die Krankheit ansteckend?
Können ihre Hunde die Krankheit auch bekommen?
Eine schwedische Wissenschaftlerin sagt: "Dass gesunde und großartige norwegische Hunde so schnell sterben, ist natürlich schwer-wiegend.
Es ist eine besondere Situation, mit der ich noch nie zuvor konfrontiert war.
Bis jetzt ist das noch nicht passiert.
In Schweden sind noch keine Hunde krank geworden oder gestorben.
Ein Pfarrer hat einen Gottesdienst gehalten.
In der katholischen St. Joseph-Kirche in Berlin.
Ein Mann kam in die Kirche.
Zuerst hat er nur zugehört.
Dann hat er auf den Boden gespuckt.
Er ist nach vorne an den Altar gegangen.
Und er hat den Pfarrer ins Gesicht geschlagen.
Der Bruder vom Pfarrer war auch in der Kirche.
Er wollte seinem Bruder helfen.
Er hat sich vor den Angreifer gestellt.
Aber der Angreifer hat ihn mit einer Bibel geschlagen.
Dann ist er geflüchtet.
Jetzt sucht die Polizei nach dem Angreifer.
Ahmed ist 12 Jahre alt.
Er wurde in Syrien geboren.
Dann kam er als Flüchtling nach Schweden.
Ahmed hat einen Brief an den König von Schweden geschrieben.
Er wollte ihm seine Geschichte erzählen.
Er hat in dem Brief beschrieben, was er in seiner Heimat erlebt hat.
Sein Vater hatte eine Fabrik.
Dort wurde Feuer gelegt.
Und Ahmed hat gesehen, wie sein Lehrer erschossen wurde.
Er schreibt: "Das waren meine schlimmsten Momente.
Ahmed hat auch von der Flucht geschrieben.
Seine Familie musste in einem Schlauch-Boot fliehen.
Überall war Wasser.
Menschen haben geschrieen.
Ahmed hatte Angst.
Obwohl sein Vater ihn die ganze Zeit angelächelt hat.
Ahmed hat sich gefragt
Was ist uns passiert?
Wo ist mein Haus?
Wo ist mein Bett und mein Spielzeug?
Die Bilder der Flucht kann Ahmed nicht vergessen.
Weiter schreibt er: "Die Polizei hat uns zu einem Ort gebracht, der schlimmer war als das Schlauch-Boot.
Da waren so viele Menschen.
Der Gestank war schlimm.
Wir hatten für 15 Tage kein Zuhause.
Ahmed war oft traurig.
Er schreibt: "Zum Weinen bin ich weg-gegangen.
Ich wollte nicht, dass meine Eltern mich sehen, da ich ihren Schmerz nicht verschlimmern wollte.
Meine Mutter hat auch immer so geweint wie ich, um sicher zu gehen, dass sie niemand sieht.
Aber ich habe sie gesehen.
Mein Herz war gebrochen.
Jetzt lebt Ahmed in Malmö.
Malmö ist eine Stadt im Süden von Schweden.
Dort geht er in die Schule.
Ahmed hat einen Schul-Begleiter.
Er hat ihm geholfen, den Brief zu verschicken.
Als er ihn gelesen hat, musste er weinen.
Auf dieser Facebook-Seite kann man Bilder und Videos von Ahmed sehen .
Und von seinem Brief.
Bis jetzt hat König Carl Gustav Ahmed noch nicht geantwortet.
Langeoog ist eine sehr kleine deutsche Insel.
Sie liegt in der Ost-See.
An der Insel wurden jetzt sehr viele Überraschungs-Eier angespült.
Mehrere Tausend.
Woher kommen die Überraschungs-Eier?
Wahrscheinlich hat ein Schiff sie verloren.
Am Strand kommen nur die kleinen Plastik-Eier an.
Keine Schokolade vom Überraschungs-Ei.
Und keine Verpackung.
Seitdem sind viele Menschen am Strand von Langeoog.
Sie sammeln die Überraschungs-Eier ein.
Vor allem viele Kinder wollen die Figuren aus den Überraschungs-Eiern haben.
Aber auch für die Umwelt ist wichtig, dass die Eier wieder eingesammelt werden.
Sie sollen nicht wieder zurück ins Meer gespült werden.
Dann würden sie das Meer verschmutzen.
Sie kleinen Plastik-Teile wären auch gefährlich für viele Tiere im Meer.
Viele Menschen auf Langeoog helfen dabei mit.
Zum Beispiel alle Kinder aus dem Kindergarten.
In den Überraschungs-Eiern sind kleine Zettel.
Darauf steht: Was ist das für ein Spielzeug?
Die Zettel sind in russischer Schrift.
Darum glaubt die Polizei
Die Eier sollten eigentlich mit dem Schiff nach Russland gebracht werden.
Die Wasser-Schutz-Polizei will jetzt heraus-finden
Wie sind die Eier ins Meer gekommen?
Die Beatles gehören zu den bekanntesten Bands der Welt.
Bis heute hat ihre Musik viele Fans auf der ganzen Welt.
George Harrison hat in der Band Gitarre gespielt.
Jetzt wurde eine seiner Gitarren versteigert.
Versteigerung bedeutet: Alle bieten Geld für die Gitarre.
Die Gitarre ist von der Marke Futurama.
George Harrison hat sie 1959 gekauft.
Zu Beginn seiner Zeit mit den Beatles.
In dieser Zeit war sie seine Lieblings·gitarre.
Ein Beatles-Fach·mann sagt: George Harrison hat bei mindestens 324 Auftritten auf dieser Gitarre gespielt.
Jetzt hat jemand die Gitarre ersteigert.
Die Person hat am Telefon für die Gitarre geboten.
Der Käufer hat 1,27 Millionen Dollar für die Gitarre bezahlt.
Das sind umgerechnet 950 Tausend Euro.
Martin Wuttke ist Schauspieler.
Er hat beim Tatort aus Leipzig mitgespielt.
Martin Wuttke ist 54 Jahre alt.
Martin Wuttke fährt nicht gerne in den Urlaub.
Er erklärt, warum: "Ich stoße da auf ein lächerliches Paradox bei mir.
Eigentlich freue ich mich immer darauf, ein bisschen frei zu haben.
Aber dann gehe ich als Zuschauer ins Theater und denke: Ach, wie gut haben es die Kollegen.
Sie dürfen arbeiten.
Und ich?
Mich will ja keiner, mich liebt ja keiner, ich hab's schon schwer.
Ab dem 1. Juli spielt Martin Wuttke Theater.
Beim Stuttgarter Schauspiel.
Er spielt mit im Stück "Stadion der Jugend".
Eine 58-jährige Frau wollte einen Kuchen backen.
Einen Geburtstags-Kuchen für ihren Sohn.
Dafür hat die Frau eine Küchen-Maschine benutzt.
Dabei gab es einen Unfall.
Die Frau hatte ein Hals-Tuch an.
Das Hals-Tuch hat sich in der Küchen-Maschine verfangen.
Die Frau wurde von ihrem eigenen Hals-Tuch erwürgt.
Sie ist daran gestorben.
Der 15-jährige Sohn hat seine Mutter in der Küche gefunden.
Er hat den Not-Ruf angerufen.
Er hat den Stecker der Küchen-Maschine raus-gezogen.
Und er hat das Hals-Tuch durch-geschnitten.
Aber er konnte seiner Mutter nicht mehr helfen.
Auch die Rettungs-Sanitäter konnten nichts mehr tun.
Auf vielen Straßen gibt es Schlag-Löcher.
Es sind Löcher im Teer.
Die Autos müssen langsam über die Schlag-Löcher fahren.
Sonst poltert das Auto.
Und die Stoß-Dämpfer können kaputt-gehen.
Hier sieht man eine Straße mit Schlag-Löchern
In der Stadt Hanau gibt es bald ein künstliches Schlag-Loch.
An vielen Stellen in Hanau fahren die Autos zu schnell.
Sie fahren schneller als sie dürfen.
Zum Beispiel in der Lang-Straße.
Dort dürfen die Autos 20 Kilometer in der Stunde fahren.
Aber viele Autos fahren schneller.
Darum will die Stadt Hanau an der Stelle einkünstliches Schlag-Loch ein-bauen.
Wie funktioniert ein künstliches Schlag-Loch?
Es ist eine Schwelle aus Metall im Boden.
In den Boden ist ein Geschwindigkeits-Messer eingebaut.
Er misst: Fährt das Auto 20 Kilometer in der Stunde oder langsamer?
Oder: Fährt das Auto schneller als 20 Kilometer in der Stunde?
Dann öffnet sich die Schwelle.
Es gibt ein Loch im Boden.
Das Auto poltert und wackelt.
Der Fahrer oder die Fahrerin bekommt einen Schreck.
Vielleicht fährt die Person dann beim nächsten Mal an der Stelle langsamer.
Das künstliches Schlag-Loch soll im Spät-Sommer 2019 eingebaut werden.
In anderen Ländern gibt es diese Technik schon.
Zum Beispiel in Schweden und Tschechien.
Aber das deutsche Verkehrs-Ministerium muss noch klären: Darf die Stadt Hanau einfach selbst über das künstliche Schlag-Loch entscheiden?
Darf es im Straßen-Verkehr benutzt werden?
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Tage des Donners • Zauberhafte Schwestern
Der goldene Kompass Nicole Kidman ist 49 Jahre alt.
Manchmal muss Nicole Kidman wichtige Dinge in ihrem Leben entscheiden.
Zum Beispiel, ob sie eine Film-Rolle spielen will oder nicht.
Das entscheidet Nicole Kidman nicht alleine.
Sie berät sich mit ihrer Familie.
Nicole Kidman ist mit dem Musiker Keith Urban verheiratet.
2 Mädchen.
Die beiden Töchter sind 5 und 8 Jahre alt.
Oft beraten sie zusammen in der Familie.
Nicole Kidman erzählt: "Wir entscheiden manchmal in einer Familien-Besprechung, ob wir für eine bestimmte Zeit an einen anderen Ort ziehen, damit Mummy dort einen Film drehen oder Daddy etwas machen kann.
Einmal wollte sie bei einem Theater-Stück in New York mit-spielen.
Aber ihre Familie wollte es nicht.
Sie sagt: "Beide Kinder haben 'Nein' gesagt.
Und mein Mann meinte: 'Ich hoffe, nicht'.
Dabei hätte sie das Engagement gerne angenommen.
Aber das passiert, wenn man als Schauspielerin der Familie die höchste Priorität einräumt.
Damit meint sie: Sie hätte gerne bei dem Theater-Stück mitgespielt.
Aber ihre Familie ist ihr wichtiger.
In Selm haben 2 Männer einen Drogerie-Markt bestohlen.
Sie haben Sachen im Wert von 2.800 Euro gestohlen.
Salm ist eine Stadt im Ruhr-Gebiet.
Sie gehört zu Unna.
Zur selben Zeit war eine junge Polizistin in dem Drogerie-Markt einkaufen.
In ihrer Freizeit.
Sie hat die Diebe beobachtet.
Und sie wollte sie stoppen.
Zuerst konnten die Diebe entkommen.
Sie sind vor der Polizistin weggelaufen.
Aber ein alter Mann hatte die Verfolgung beobachtet.
Er war mit dem Auto unterwegs.
Er hat die Diebe gestoppt.
Er ist mit dem Auto in ihren Flucht-Weg gefahren.
So konnten die Diebe nicht weiter-laufen.
Die Polizistin konnte einen Dieb stoppen.
Sie konnte ihn fest-halten.
Der alte Mann hatte einen Hund dabei.
Der Mann und der Hund haben den Dieb bewacht.
Bis mehr Polizisten und Polizistinnen dazu-kamen.
Ein Dieb konnte entkommen.
Er ist in ein Auto eingestiegen.
Zu einem anderen Mann.
Die beiden sind weggefahren.
Aber die junge Polizistin hat sie fotografiert.
Die Polizei sucht jetzt nach den beiden Männern.
Chandra Bahadur Dangi kam aus Nepal.
Er ist 75 Jahre alt geworden.
Er war der kleinste Mann der Welt.
Chandra Bahadur Dangi war nur 54 Zentimeter groß.
Damit stand er im Guiness Buch der Rekorde.
So sah er aus: Chandra Bahadur Dangi ist in einem Kranken-Haus gestorben.
Er hatte eine schwere Krankheit.
Welche genau, möchte seine Familie nicht verraten.
Ein Mann aus Berlin ist zum Ski-Fahren nach Österreich gefahren.
Dann fiel sehr viel Schnee.
Und es war starker Nebel.
Man konnte nicht gut sehen.
Der Mann kam von der Piste ab.
Der Mann war mit einem Kollegen verabredet.
Am Ski-Lift.
Aber er kam nicht zum Treff-Punkt.
Der Kollege hat die Pisten-Rettung gerufen.
Die Retter haben den Mann gefunden.
Er steckte er mit dem Kopf voran bis zur Hüfte im Tief-Schnee.
Die Retter haben ihn heraus-gezogen.
Der Mann war schon tot.
Ärzte haben versucht, den Mann wiederzubeleben.
Leider hatten sie keinen Erfolg.
Das Wort Snackification kommt vom englischen Wort Snack.
Snack ist eine Kleinigkeit zu essen.
Man kann sie überall essen.
Man setzt sich nicht zusammen an den Tisch und isst zusammen eine Mahlzeit.
Einen Snack isst man eher zwischen·durch.
Zum Beispiel bei der Arbeit.
Aber: Viele Snacks sind ungesund.
Zum Beispiel Schoko·riegel oder eine Portion Pommes.
Snackification bedeutet: Man isst nicht mehr 3 feste Mahlzeiten am Tag: Frühstück, Mittag·essen und Abend·essen.
Viele Menschen können diese festen Essen·zeiten gar nicht mehr einhalten.
Zum Beispiel, weil sie arbeiten.
Darum essen sie eher Snacks.
Man isst, wo man gerade ist.
Und dann, wann es zeitlich passt.
Aber es sind gesunde Snacks.
Zum Beispiel Obst oder Gemüse, Müsli, Sushi oder ein Brot mit Belag.
Wichtig ist aber
Man muss auf die Uhrzeiten und auf die Zutaten achten.
Damit man auch.
mit Snacks alle Nährstoffe bekommt.
Damit der Körper mit allen Vitaminen versorgt wird und genug Energie hat.
Gerd Müller ist Politiker.
Er ist Bundes-Minister für wirtschaftliche Zusammen-Arbeit und Entwicklung.
Man kann auch Entwicklungs-Minister dazu sagen.
Gerd Müller hat eine Rede gehalten.
Bei einer Veranstaltung.
In Washington beim Global Citizen Earth Day.
Das ist eine Veranstaltung im Kampf gegen Hunger und Umwelt-Verschmutzung.
Gerd Müllers Rede war auf Englisch.
Dabei konnte man hören
Sein Englisch ist nicht sehr gut.
Man kann dabei seinen Dialekt hören.
Bei der Rede wurde Gerd Müller gefilmt.
Das Video kann man jetzt bei Youtube sehen.
Der Sender NDR hat sogar ein Musik-Video daraus gemacht.
Gerd Müller freut sich über die Aufmerksamkeit.
Er sagt: "Die Botschaft kommt offensichtlich an - und darüber freue ich mich.
Alfred Biolek hat viele Fernseh-Sendungen gemacht.
Er war viele Jahre lang im Fernsehen zu sehen.
Er hat vor allem Talk-Shows gemacht.
Man kann auch Gesprächs-Sendung dazu sagen.
Er hat mit seinen Gästen über verschiedene Themen geredet.
Und er hat viele Koch-Sendungen gemacht.
Alfred Biolek ist 84 Jahre alt.
Alfred Biolek hat ein Interview gegeben.
Es ging um das Alter.
Und um das Thema Tod und Sterben.
Alfred Biolek sagt: "Ich habe keine Angst vor dem Tod.
Wenn er kommt, dann kommt er.
Und in meinem Alter darf der Tod auch zu mir kommen.
Der Reporter hat Alfred Biolek gefragt
Gibt es auch etwas Gutes am Alter?
Alfred Biolek sagt: "Ja, bestimmt.
Aber welche, weiß ich gerade nicht.
Mir fällt spontan nichts ein, das mit 84 besser ist als mit 48.
Aber sehr viel schlechter ist das Leben im Alter auch nicht.
Ich bin vielleicht gelassener.
Früher hat Alfred Biolek viele Koch-Sendungen im Fernsehen gemacht.
Jetzt kann er nicht mehr alleine kochen.
Er erzählt: "Ich schneide die Zwiebeln oder rühre ein wenig.
Mehr schaffe ich nicht.
Heute will Alfred Biolek nicht mehr arbeiten.
Er sagt: "Ich würde jetzt keine Fernseh-Sendung mehr machen.
Und auch keine im Radio.
Ich akzeptiere, dass meine Kräfte nach-lassen.
Damit meint er: Er hat weniger Kraft.
Und das findet er in Ordnung.
Alfred Biolek ist zufrieden mit seinem Leben.
Er sagt: "Ich bin sehr glücklich mit meinem Leben.
Ich blicke ausschließlich mit positiven Gedanken zurück.
Ich lebe zu einem großen Teil von meinen Erinnerungen.
Das finde ich toll.
Meine Erinnerungen tragen mich bis heute.
Sarah Connor Sarah Connor ist mit ihrer Familie umgezogen.
Sie leben jetzt in Frankreich.
Sie erzählt: "Ich habe immer davon geträumt, am Meer zu leben.
Jetzt haben wir es nach vielen Jahren in Berlin einfach gemacht und lieben es.
Sarah Connor und ihre Familie sind oft nach Frankreich in den Urlaub gefahren.
Und sie haben sich dort immer sehr wohl gefühlt.
Dann haben sie alle Französisch gelernt.
Und jetzt haben sie entschieden
Sie wollen ganz in Frankreich leben.
Weil die Landschaft so schön ist.
Weil sie nah am Meer leben.
Und weil Sarah Connor dort auf der Straße nicht erkannt wird.
Sarah Connor ist mit ihrem Mann Florian Fischer nach Frankreich gezogen.
Und mit ihren beiden jüngeren Kindern.
Ihre Tochter Delphine Malou ist 13 Jahre alt.
Ihr Spitz·name ist Phini.
Und ihr Sohn Jax Llewyn ist 8 Jahre alt.
Sarah Connor sagt: "Die Kids gehen hier zur Schule und haben die Transition großartig gemeistert.
Hätte ich gewusst, dass es so einfach sein kann – dann hätte ich den Schritt wohl schon eher gewagt.
Ein Mann war mit seinem Hund spazieren.
der Hund heißt Baldur.
Er ist ein halbes Jahr alt.
Baldur und sein Herrchen waren am Bahnhof vom Münster spazieren.
Plötzlich ist Baldur in einen Zug gesprungen.
Und der Zug ist losgefahren.
Ohne Baldurs Herrchen. 5 Stationen später wurde Baldur aus dem Zug geholt.
Von der Polizei in Coesfeld.
Die Polizei Coesfeld hat ein Foto von Baldur gemacht.
Und sie hat das Foto im Internet geteilt.
Dort hat Baldurs Herrchen das Foto gesehen.
Er hat sich direkt bei der Polizei gemeldet.
So haben sich Hund und Herrchen schnell wiedergefunden.
Baldur muss keine Strafe wegen Schwarz-Fahrens bezahlen.
JOMO ist eine Abkürzung.
Sie steht für: Joy of missing out.
So spricht man es aus: Dscheu of missing aut.
Übersetzt heißt das: Die Freude, etwas zu verpassen.
Es bedeutet: Ich habe Lust daran, zu Hause zu bleiben.
Ich entspanne mich.
Zum Beispiel: Ich liege auf der Couch und lese ein Buch.
Oder ich gehe in die Bade·wanne.
Ich weiß: Meine Freund*innen gehen abends aus.
Sie gehen tanzen oder ins Kino.
Ich verpasse das.
Ich bin nicht dabei.
Aber das macht mir nichts aus.
Ich genieße es.
Ich ruhe mich aus und habe Spaß daran.
JOMO ist das Gegenteil von FOMO.
Das Wort FOMO wird hier erklärt .
13 Sportler und eine Sportlerin sind einen Marathon gelaufen.
In einem Treppen-Haus.
Im einem Hoch-Haus in Hannover.
Ein Marathon-Lauf ist 42 Kilometer lang.
Das Haus hat 13 Stock-Werke.
Die Sportler und Sportlerinnen mussten 200x die Treppen hoch und wieder runter laufen.
Das sind fast 84.000 Stufen.
Die schnellste Person hat mehr als 10 Stunden bis zum Ziel gebraucht.
Marathon mit Treppen ist viel anstrengender als ein Marathon ohne Treppen.
Die Läuferin und die Läufer haben sich zwischen-durch gestärkt.
Beim Laufen haben sie Nüsse und Trocken-Obst gegessen.
Die Veranstalter sagen: Der Lauf war ein Erfolg.
Sie wünschen sich mehr Treppen-Marathon in Deutschland.
Heute hat Dustin Hoffman Geburtstag.
Dustin Hoffman ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mit·gespielt: • Die Reife·prüfung
Der Marathon-Mann • Die Unbestechlichen • Das Parfum – Die Geschichte eines Mörders Dustin Hoffman hat zweimal den Oscar als bester Haupt·darsteller gewonnen.
Mit 85 Jahren macht Dustin Hoffman etwas Neues.
Er macht jetzt seinen ersten eigenen Podcast.
Zusammen mit seiner Kollegin Mayim Bialik.
Es ist eine Interview-Sendung.
Die Gilmore Girls sind eine Fernseh-Serie.
Sie wurde in den Jahren 2000 bis 2007 gezeigt.
Im Jahr 2016 gab es 4 neue Folgen.
Denn die Serie wird noch einmal fort-gesetzt.
Der Macher der Serie sagt: "Es wird in einem anderen Format sein.
Die Gilmore Girls werden eine neue Form annehmen.
Die Fortsetzung wird beim Internet-Fernsehen von Amazon Prime gezeigt.
Harald Glööckler hat ein Interview gegeben.
Er hat über seine Beziehungen gesprochen.
Er sagt: Im Moment ist er Single.
Harald Glööckler war 35 Jahre lang verheiratet.
Mit Dieter Schroth.
Danach hatte Harald Glööckler eine Beziehung mit einem Politiker.
Mit Marc-Eric Lehmann von der Partei CDU.
Harald Glööckler erzählt: "Marc und ich verstehen uns weiter·hin sehr gut.
Aber ich habe in den letzten Wochen fest·gestellt, dass ich nach 35 Jahren Beziehung einfach noch nicht wieder bereit bin, mich zu binden.
Marc hat mir das Gefühl gegeben, nicht allein zu sein.
Und auch, dass ich wieder glücklich sein kann.
Dafür werde ich ihm immer dankbar sein.
Aber Stand heute bin ich Single.
Marc-Eric Lehmann sagt: "Ich hatte überhaupt keine Vorstellung davon, was es bedeutet, der Mann neben Harald Glööckler zu sein – vor allem, was die mediale Aufmerksamkeit betrifft.
Das kam in meiner Partei sicher nicht überall gut an.
Ich möchte mich mehr auf meine politische Karriere konzentrieren.
Damit meint er: Viele Zeitungen und Internetseiten haben über die Beziehung von Harald Glööckler und Marc-Eric Lehmann berichtet.
Daran hatte er vorher nicht gedacht.
Viele Kollegen aus der CDU fanden das nicht gut.
Die Beziehung ist jetzt zu Ende.
Marc-Eric Lehmann will sich auf seine Arbeit konzentrieren.
Er will als Politiker weiter·kommen.
Harald Glööckler und Marc-Eric Lehmann sagen beide: Sie wollen Freunde bleiben.
Nikeata Thompson war verlobt.
Sie wollte ihren Partner heiraten.
Mehr möchte Nikeata Thompson darüber nicht erzählen.
Rio de Janeiro ist eine Stadt in Brasilien.
Die Stadt ist berühmt für ihre Karnevals·umzüge.
Bei den sind Karnevals·umzügen sind jedes Jahr sehr viele Tänzer und Tänzerinnen auf den Straßen.
Sie haben bunte Kostüme an.
Und es gibt große Wagen und viel Musik.
Die Umzüge sind jedes Jahr im Februar.
Sie dauern mehrere Tage lang.
Sehr viele Menschen reisen in dieser Zeit nach Rio de Janeiro.
Im Jahr 2020 haben mehr als 3 Millionen Menschen zusammen gefeiert.
2021 musste der Karneval in Rio ausfallen.
Und auch 2022 finden die Karnevals·umzüge nicht im Februar statt.
Vielleicht können die Karnevals·umzüge verschoben werden.
Eduardo Paes ist der Bürger·meister von Rio.
Er sagt: "Aufgrund der Zunahme der Covid-19-Fälle in der Stadt kündigen wir an, den Karneval auf den Feier·tag Tiradentes im April zu verlegen.
Damit meint Eduardo Paes: Im Moment stecken sich viele Menschen in Rio gegenseitig mit dem Corona-Virus an.
Darum können die Karnevals·umzüge nicht im Februar statt·finden.
Am 21. April ist in Brasilien der Feier·tag Tiradentes.
Eduardo Paes hofft: Vielleicht können die Karnevals·umzüge an diesem Tag statt·finden.
Er glaubt: Vielleicht sind bis dahin mehr Menschen geimpft.
Dann stecken sich nicht mehr so viele Menschen gegen·seitig mit dem Corona-Virus an.
Shannen Doherty ist gestorben.
So sah sie aus: Shannen Doherty war vor allem in den 1990er Jahren bekannt.
Sie hat in der Serie Beverly Hills 90210 mit·gespielt.
Shannen Doherty ist an Krebs gestorben.
Fast 10 Jahre lang hat Shannen Doherty gegen den Krebs gekämpft.
Sie wurde immer wieder von Ärzt*innen behandelt.
Auch jetzt bis zum Schluss.
Shannen Dohertys
Sprecherin schreibt im Internet: "Schweren Herzens bestätige ich den Tod der Schauspielerin Shannen Doherty.
Am Samstag, dem 13. Juli, hat sie ihren Kampf gegen den Krebs verloren, nachdem sie viele Jahre gegen die Krankheit gekämpft hatte.
Shannen Doherty wurde 53 Jahre alt.
Carl Philip und Sofia sind Prinz und Prinzessin von Schweden.
Carl Philip ist der Sohn von König Carl Gustaf von Schweden und Königin Silvia von Schweden.
Er ist ihr zweites Kind.
Sofia von Schweden ist seine Frau.
So sehen die beiden aus: Bald bekommen Carl Gustaf und Sofia von Schweden ihr viertes Kind.
Es wird wahrscheinlich im Februar 2025 geboren.
Bis jetzt haben Carl Gustaf und Sofia noch nicht verraten: Wird das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Bis jetzt haben sie 3 Söhne.
Die 3 Jungen freuen sich auf ihr Geschwister.
Sofia von Schweden erzählt: "Auch die Kinder sind sehr glücklich und aufgeregt.
Sie freuen sich auf ein kleines Geschwisterchen.
Sie sind ein wenig ungeduldig.
Es ist noch lange bis zum Februar, denken sie!
Die Zeitungen in Schweden schreiben jetzt schon viel über das Baby.
Sie überlegt: Welche Namen wird das Baby wohl bekommen?
Roland Kaiser steht schon seit vielen Jahren auf der Bühne.
Oft steht er alleine auf der Bühne.
Aber manchmal singt er auch mit anderen zusammen.
Zum Beispiel zusammen mit Maite Kelly.
Zusammen haben sie das Lied 'Warum hast du nicht nein gesagt' gesungen.
Jetzt hat Roland Kaiser eine neue CD gemacht.
Es ist eine CD mit Weihnachts·liedern.
Sie heißt 'Goldene Weihnachts·zeit".
Auch auf dieser CD singt Roland Kaiser wieder zusammen mit einem anderen Star.
Zusammen mit Michelle Hunziker.
Roland Kaiser und Michelle Hunziker singen zusammen das Lied: Baby, It's Cold Outside.
Der Titel ist Englisch.
So spricht man ihn aus: Bey-bi ist kould aut-seid.
Übersetzt heißt das: Liebling, es ist kalt draußen.
Das Weihnachts·lied ist sehr bekannt.
Es wurde 1944 geschrieben.
Seitdem haben sehr viele Stars es gesungen.
Die CD 'Goldene Weihnachts·zeit' kann man ab dem 10. November 2023 kaufen.
In der Stadt Rothenburg ob der Tauber gibt es einen Weihnachts·markt.
Ein Mann hat dort einen Glühwein·stand.
Ein Dieb wollte den Mann aus·rauben.
Der Mann wollte das Geld aus dem Glühwein·stand zu seinem Auto bringen.
Auf dem Weg zum Auto wurde er überfallen.
Ein Dieb hat ihn geschlagen und getreten.
Er wollte das Geld stehlen.
Der Mann hat um Hilfe gerufen.
2 Männer kamen dazu.
Der Dieb ist weg·gerannt.
Die beiden Männer haben ihn verfolgt.
Die Polizei konnte den Dieb fassen.
Jetzt wird ein Gericht über seine Strafe entscheiden.
Der Glühwein·stand·besitzer wurde nur leicht verletzt.
Er wurde im Kranken·haus behandelt.
Danach konnte er direkt wieder nach Hause gehen.
Viele Menschen wünschen sich mehr Texte in Leichter Sprache.
Einfache Texte, die Spaß machen.
Darum hat eine Gruppe von Menschen schöne Texte für den Advent geschrieben.
Es sind alles Texte in Leichter Sprache.
Student*innen der TU Dortmund haben die Texte geschrieben.
In einem Kurs bei Kirsten Czerner-Nicolas.
Im ersten Text geht es um einen Hund.
Es ist eine Bilder·geschichte.
Sie heißt: Der Hund Ringo.
Im Dezember kommen immer wieder neue Geschichten dazu.
Man kann das Heft ausdrucken und lesen.
Alleine oder zusammen mit anderen.
Hier findet man die Geschichten .
Er war der Ehe-Mann der Queen.
Viele Menschen haben seitdem an die Queen und an die Königs-Familie gedacht.
Sie haben Blumen am Schloss abgelegt.
Sie haben Briefe und Trauer-Karten geschrieben.
Sie haben Erinnerungen an Prinz Philip im Internet geteilt.
Das alles nennt man Anteilnahme.
Dafür hat die Queen sich jetzt bedankt.
Sie schreibt: "Wir waren tief berührt und werden weiter daran erinnert, dass Philip während seines ganzen Lebens solch eine große Wirkung auf das Leben zahl-loser Menschen hatte.
In den USA gab es gestern eine Sonnen-Finsternis.
Bei einer Sonnen-Finsternis schiebt sich der Mond zwischen Erde und Sonne.
So kann man die Sonne von der Erde aus für einen Moment lang nicht sehen.
Sehr viele Menschen haben sich gestern in den USA die Sonnen-Finsternis angesehen.
Auch Donald Trump und seine Familie.
Er hat sich die Sonnen-Finsternis in der Stadt Washington angesehen.
Denn Donald Trump hat einen Fehler gemacht
Er hat die Sonnen-Finsternis ohne Schutz-Brille angeguckt.
Eine Sonnen-Finsternis darf man nur durch eine Schutz-Brille angucken.
Die Gläser der Schutz-Brillen sind aus Folie.
Sie lassen nur wenig Licht durch.
Man kann die Sonnen-Finsternis gut sehen.
Aber die Augen werden nicht verletzt.
Donald Trump hat ohne Schutz-Brille in die Sonnen-Finsternis geschaut.
Aber nur kurz.
Dann hat er die Schutz-Brille aufgesetzt.
Sehr viele Zeitungen in den USA schreiben heute darüber.
Von Deutschland kann man die nächste Sonnen-Finsternis am 11. August 2018 sehen.
Es ist aber nur eine partielle Sonnen-Finsternis.
Das heißt: Nur ein Teil der Sonne wird vom Mond verdeckt.
Franz Beckenbauer ist Ehren-Präsident des Fußball-Vereins FC Bayern München.
Jetzt hatte Franz Beckenbauer einen Ski-Unfall.
Es war starker Nebel.
Deswegen konnte er nichts mehr sehen.
Franz Beckenbauer hat der BILD-Zeitung ein Interview gegeben.
Er erzählt: "Das Wetter am Sonntag war so verlockend, dass ich spontan in Obertauern auf die Piste gegangen bin.
Doch plötzlich zog auf rund 2200 Metern Höhe eine Nebel-Wand auf.
Ich habe nichts mehr gesehen, mich hat's umgehauen.
Ich bin auf den Kopf gefallen und auf die rechte Seite.
Zum Glück ist er nur leicht verletzt.
An der Lippe und an der Wange.
Und er hat Schmerzen in der Schulter.
Franz Beckenbauer sagt: "Ich bin im Ski-Laufen ziemlich aus der Übung.
Vielleicht sollte ich auf eine etwas risikoärmere Sportart umsteigen.
Vielleicht Spazier-Gehen.
Joan Baez hat heute Geburtstag.
Sie ist die berühmteste Folk-Sängerin der Welt.
Seit 2019 singt Joan Baez nicht mehr auf der Bühne.
Sie sagt: Ihre Stimme ist nicht mehr so gut wie früher.
Früher konnte sie sehr hoch singen.
Heute kann sie es nicht mehr so gut.
An ihrem 80sten Geburtstag kann man Joan Baez in einer Video-Konferenz im Internet sehen.
Sie hat eine Ausstellung gemacht.
In der Ausstellung zeigt sie Portraits.
Sie findet: Die Menschen auf diesen Portraits verändern etwas in der Welt.
Heute macht Joan Baez eine Führung durch diese Ausstellung.
Sie spricht über die Portraits.
Und man kann im Internet dabei sein.
Eine Eintritts-Karte kostet 15 Dollar.
Das sind 12 Euro.
Eine 15-jährige amerikanische Schülerin ist wegen einer Torte von der Schule geflogen.
Zum 15. Geburtstag hat das Mädchen eine Torte bekommen.
Es war eine Regenbogen-Torte.
Das Mädchen hat Ärger bekommen wegen der Torte.
Sie ist von der Schule geflogen.
Das heißt: Sie darf die Schule nicht mehr besuchen.
Der Grund dafür war die Geburtstags-Torte.
Die Schule heißt Whitefield Academy.
Es ist eine Privat-Schule.
In dieser Schule ist Glauben sehr wichtig.
Es ist eine christliche Schule.
Das heißt: Die Schüler und Schülerinnen sind religiös.
Der Glauben ist auch im Unterricht wichtig.
In den Schul-Regeln steht auch: Homosexualität ist verboten.
Homosexualität heißt: Jemand ist schwul oder lesbisch.
Das heißt: Ein Mann verliebt sich in Männer.
Und: Eine Frau verliebt sich in Frauen. Nicht in Männer.
Das ist in dieser Schule nicht erlaubt.
Die Schul-Leitung findet: Es passt nicht zum Leben mit der Religion.
Was hat das mit der Torte zu tun?
Es ist eine Regenbogen-Torte.
Der Regenbogen ist ein Zeichen für Schwule und Lesben.
Kimberly Alford ist die Mutter der Schülerin.
Sie sagt: "Ein Regenbogen bedeutet doch nicht, dass man ein bestimmtes Geschlecht oder sexuelle Orientierung hat.
Damit meint sie: Der Regenbogen war nur die Dekoration für eine Torte.
Egal, ob ihre Tochter lesbisch ist oder nicht.
Das Mädchen ist trotzdem von der Schule geflogen.
Sie haben der Schülerin noch ein Buch geschenkt.
Es heißt Gay Girl.
Good Girl.
Übersetzt heißt das: Lesbisches Mädchen.
Gutes Mädchen.
In dem Buch erzählt ein Mädchen
Früher war sie lesbisch.
Der Schul-Leiter findet die Entscheidung richtig.
Er sagt: "Alle Eltern, die ihre Kinder in unsere Privat-Schule einschreiben, wissen von vorne-herein, dass wir die Schüler auf-fordern, sich an einen Lebens-Stil zu halten, der von unseren christlichen Überzeugungen geprägt ist.
Ein Klein·od ist kostbar.
Zuerst war damit ein teures Schmuck·stück gemeint.
Also zum Beispiel ein Ketten·anhänger aus Gold und Edel·steinen.
Dieser Ketten·anhänger ist sehr wert·voll.
Darum ist er ein Klein·od.
Jetzt wird das Wort aber nicht mehr nur für Schmuck·stücke benutzt.
Sondern auch für andere wert·volle Dinge.
Zum Beispiel: Ein Mann sammelt Getränke·dosen.
Er hat viele verschiedene Dosen aus verschiedenen Ländern.
Der Mann hat in seiner Sammlung eine Getränke·dose aus der Mongolei.
Sie hat mongolische Schrift·zeichen auf der Dose.
Der Mann findet die Dose besonders schön.
Er sagt: Diese Dose ist das Klein·od meiner Sammlung.
Damit will er sagen: Diese Dose ist besonders wert·voll für mich.
Man kann das Wort Klein·od auch für Menschen benutzen.
Zum Beispiel: Ein Mann sagt über seine Ehe·frau: Sie ist mein Klein·od.
Damit will er sagen: Sie ist sehr wichtig für ihn.
Er liebt sie sehr.
Das Wort Klein·od ist schon sehr alt.
Vor mehr als 800 Jahren.
Damals wurde das Wort so geschrieben: kleinōt.
Übersetzt bedeutet es: fein, zierlich oder kunst·voll.
Weil wert·volle Schmuck·stücke fein verarbeitet sind.
So ist das Wort Klein·od entstanden.
Naruhito ist Kaiser von Japan.
Seit er 31 Jahre alt ist, ist er Kaiser von Japan.
Vor ihm war es sein Vater.
Kaiser Naruhito ist verheiratet.
Seine Fau ist Kaiserin Masako.
Die beiden haben eineTochter zusammen: Prinzessin Aiko.
Aber: In Japan können Frauen nicht Kaiserin werden.
Darum kann Aiko nicht Kron-Prinzessinnen sein.
Sie kann nicht nach ihrem Vater Kaiserin werden.
Darum ist jetzt Prinz Fumihito der neue Kron-Prinz von Japan.
Er ist der jüngere Bruder von Kaiser Naruhito.
Eigentlich sollte Prinz Naruhito schon im April als Kron-Prinz ernannt werden.
Aber wegen Corona wurde das Fest verschoben.
Kron-Prinz Naruhito sagt: Diese Aufgabe ist eine große Verantwortung.
Er wird seine Pflicht erfüllen.
Vanessa Mai hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Andreas Ferber.
Vanessa Mai und Andreas Ferber sind seit 2013 zusammen.
Vanessa Mai sagt über ihren Mann
Er ist nicht nur mein Freund, für mich ist er einfach mein Seelen-Mensch.
Keiner versteht mich so wie er, ganz klar.
Ich fühle mich erst jetzt angekommen und wohl und erst jetzt fühlt sich mein Leben so an, wie ich mir das immer erträumt und gewünscht habe.
Vanessa Mai und Andreas Ferber haben auf Mallorca geheiratet.
Auf Mallorca hatte Andreas Ferber Vanessa Mai auch den Heirats-Antrag gemacht.
30 Gäste waren bei der Feier dabei.
Vanessa Mai hat eine eigene Internet-Seite.
Auf der Seite kann man ein Foto von Vanessa Mais Hand sehen.
Auf ihre Hand hat sie geschrieben: "I said yes".
Übersetzt heißt das: "Ich habe ja gesagt.
Immer wieder schreiben die Zeitungen über Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Manchmal halten sie sich dabei nicht an die Regeln.
Zuerst hat Herzogin Meghan gegen die Zeitung Mail gewehrt.
Sie haben einen privaten Brief von ihr gedruckt.
Sie haben sich nicht an das Brief-Geheimnis gehalten.
Jetzt wehrt sich Prinz Harry gegen mehrere britische Zeitungen.
Sie haben sein Handy abgehört.
Sie haben seine Sprach-Nachrichten gehört.
Mehrere Zeitungen haben das gemacht.
Zum Beispiel die Zeitung Sun .
Und die Zeitung Mirror .
Welche Strafe bekommen die Zeitungen dafür?
Am Montag hat er 7.000 Kinder getroffen.
Er sagt: Es ist schön, mit so vielen Menschen zusammen zu sein.
Aber es macht auch müde.
Papst Franziskus sagt: "Oft hätte ich gern ein bisschen mehr Ruhe.
Ein Kind hat den Papst gefragt, ob er sich schon mal mit seiner Familie gestritten hat.
Er hat geantwortet: "Wir haben das alle getan, das ist Teil des Lebens
Einer will was spielen, der andere was anderes.
Auch ich habe oft gestritten, auch heute noch erhitze ich mich, aber ich versuche immer, dann gemeinsam Frieden zu schließen.
Disney-Land Park ist der größte Freizeit-Park der Welt.
Er ist in den USA.
Viele Menschen arbeiten für Disney-Land.
Auch Gurdit Singh.
Er liefert Post aus.
An verschiedenen Stellen im Freizeit-Park.
In Disney-Land gibt es eine Kleider-Ordnung.
Für Besucher und Besucherinnen.
Und auch für Menschen, die dort arbeiten.
In dieser Kleider-Ordnung stand bis jetzt: Gurdit Singh darf in Disney-Land nicht mit Turban und Bart arbeiten.
Es verstößt gegen die Kleider-Ordnung.
Sie wollten, dass die Besucher des Parks Gurdit Singh nicht sehr können.
Er sollte eine andere Strecke fahren, um die Post auszuliefern.
Oder seinen Turban ausziehen.
Gurdit Singh hat sich einen Anwalt gesucht.
Er hat Klage eingereicht.
Er sagt: Sein Turban ist sehr wichtig für ihn.
Er will ihn über-all tragen.
Gurdit Singh sagt: "My turban and beard serve as a constant reminder of my commitment to my faith... these articles remind everybody that we're all equal.
Übersetzt heißt das: "Mein Turban und mein Bart erinnern mich die ganze Zeit über an meinen Glauben.
Und an mein Vertrauen in meinen Glauben.
Diese beiden erinnern jeden daran, dass alle Menschen gleich sind.
Gurdit Singh hat die Gerichts-Verhandlung gewonnen.
Er darf weiter in Disney-Land arbeiten.
Mit Bart und Turban.
Darüber ist er sehr froh.
Er sagt: "I'm incredibly thankful that Disney had decided to change course.
My hope is that this policy change opens up the door for more Sikhs and other religious minorities to practise their faith freely here at Disney.
Übersetzt heißt das: "Ich bin unglaublich dankbar, dass Disney seine Meinung geändert hat.
Ich hoffe, diese Veränderung öffnet mehr Menschen mit einer anderen Religion die Türen.
Sie können ihren Glauben bei Disney frei leben.
Imane Boudlal hatte weniger Glück als Gurdit Singh.
Sie hatte sich 2010 mit Disney gestritten.
Sie ist Muslimin.
Sie wollte während ihrer Arbeits-Zeit ein Kopf-Tuch tragen.
Die Firma hat es ihr nicht erlaubt.
Disney sagt: Es geht hier nicht um Religion.
Es geht nur um die Kleider-Ordnung im Park.
Die gilt für alle.
Heute hat Guido Maria Kretschmer Geburtstag.
Guido Maria Kretschmer hat keine Angst vor diesem Geburtstag.
Er sagt: "50 ist eine Zahl - mehr nicht.
Ich kann mich doch sehr glücklich schätzen, bei mir funktioniert ja noch alles.
Wie Guido Maria Kretschmer den Tag feiern wird, verrät er noch nicht.
Er sagt: "Ich packe nicht gern Geschenke aus.
Ich habe immer gern Geburtstage von anderen gefeiert - und dabei vergessen, dass ich selbst älter werde.
Ina Müller ist Sängerin und Fernseh-Moderatorin.
Jetzt hatte sie eine ganz besondere Aufgabe
Im Tier-Park Hagenbeck in Hamburg hat sie ein Walross-Baby getauft.
Dabei hat sie es mit Wasser aus der Elbe über-gossen.
Das Walross heißt jetzt Thor.
Ina Müller sagt über das Walross
Man kann von ihm lernen: Es fühlt sich trotz 15 Zentimeter Fettschicht wohl in seiner Haut - fett und glücklich!
Thor ist am 15. Juni zur Welt gekommen.
Er ist das 1. Walross-Baby, das in Deutschland geboren wurde.
In Jordanien gibt es Flüchtlings-Lager.
Sie konnten nicht in ihrer Heimat bleiben.
Weil es dort Krieg gibt.
Oder weil sie nicht genug zu Essen haben.
Weil sie zu Hause nicht sicher sind.
Darum sind viele Menschen geflüchtet.
Sie suchen in anderen Ländern nach Sicherheit.
Im Moment sind auf der ganzen Welt 35 Millionen Kinder auf der Flucht.
Die Sesam-Straße ist eine Fernsehsendung-Sendung für Kinder.
Viele Kinder auf der ganzen Welt kennen die Sesam-Straße.
Sie wird in viele Sprachen über-setzt.
Diese Figuren spielen in der Sesam-Straße mit: • Kermit der Frosch • Ernie und Bert • Bibo • Samson • Elmo • das Krümel-Monster und viele andere.
Figuren aus der Sesam-Straße haben jetzt ein Flüchtlings-Lager in Jordanien besucht.
Die Puppen sollen den Kindern Mut machen.
Und sie erzählen ihnen etwas über diese Themen: • Lernen macht Spaß.
Alle Kinder haben das Recht, etwas zu lernen.
Darüber lernen die Kinder etwas in Sesam-Straßen-Workshops.
Westin leitet solche Workshops.
Sie sagt: "Die Wirkung der Puppen ist auf der ganzen Welt gleich.
Sie bringen Freude.
Ab 2019 kann man auch Videos von der Besam-Straße zu diesen Themen anschauen.
Es gibt sie dann in vielen Sprachen im Internet.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Frauen am Rande des Nerven-Zusammenbruchs • Philadelphia • Interview mit einem Vampir • Die Legende des Zorro Außerdem spricht Antonio Banderas die Film-Stimmen bei Zeichentrick-Filmen.
Zum Beispiel bei 'Shrek' oder 'Der gestiefelte Kater'. Antonio Banderas ist 56 Jahre alt.
Antonio Banderas hatte einen Herz-Infarkt.
Antonio Banderas musste operiert werden.
Er hat jetzt 3 Stents in seinem Herz.
Ein Stent ist ein kleines Röhrchen.
Das Röhrchen sorgt dafür, dass die Adern nicht verstopfen.
So kann immer genug Blut ins Herz gepumpt werden.
Antonio Banderas wurde in der Schweiz operiert.
Antonio Banderas hat in einem Interview über seine Gesundheit geredet.
Er sagt: "Es war nichts Ernstes und hat keinen Schaden verursacht.
Viele Zeitungen haben darüber geschrieben, dass Antonio Banderas im Krankenhaus war.
Aber er selbst sagt: "Es war nicht so dramatisch, wie einige geschrieben haben.
Nach der Operation geht es Antonio Banderas wieder gut.
Am Wochenende war er bei einem spanischen Film-Fest.
Seit 2007 gibt es in Deutschland den Bären·gedenk·tag.
Er ist immer am 26. Juni.
Am 26. Juni 2006 wurde in Deutschland der Bär Bruno erschossen.
Daran erinnert der Bären·gedenk·tag.
Im Mai 2006 war Bruno der Bär von Italien aus zuerst nach Österreich.
Und dann nach Deutschland gewandert.
Auf seinem Weg hat Bruno der Bär einige Tiere getötet und gegessen.
Darum haben Menschen auf seinem Weg immer wieder die Polizei angerufen.
Oder Jäger*innen.
Im Jahr 2006 war Edmund Stoiber der Minister·präsident von Bayern.
Man kann auch sagen: Er war zu der Zeit Chef der bayrischen Politik.
Er sagte damals: Bruno ist ein Problem·bär.
Er ist gefährlich.
Er darf erschossen werden.
Viele Menschen haben sich dagegen gewehrt.
Sie fanden: Bruno soll weiter·leben.
Aber am 26. Juni 2006 wurde er erschossen.
Nach seinem Tod wurde Bruno der Bär ausgestopft.
Man kann ihn heute im Münchner Museum Mensch und Natur sehen.
Die deutsche Stiftung für Bären hat den Bären·gedenk·tag erfunden.
Sie will damit zeigen: Bären kommen aus anderen Ländern wieder zurück nach Deutschland.
Die Menschen müssen sich daran gewöhnen.
Im August ist der Schauspieler Robin Williams gestorben.
An diesem Wochen-Ende haben Kolleginnen und Kollegen eine Gedenk-Feier gefeiert.
Auch Freunde und Familien-Mitglieder von Robin Williams waren dabei.
Sie wollten sich zusammen an Robin Williams erinnern.
Seine Tochter Zelda hatte das Fest organisiert.
Die Feier fand in einem Theater in San Francisco statt.
Die Gäste wollten zusammen des Leben des Hollywood-Stars feiern.
Diese Menschen waren da: • Robin Williams Ehe-Frau Susan.
Es wurden Reden gehalten und es wurde Musik gespielt.
Alle haben zusammen gegessen und getrunken.
In den USA gibt es eine neue Regierung.
Das Land hat einen neuen Präsidenten.
Er heißt Joe Biden.
Er ist Chef der Politik in den USA.
Joe Biden hat eine Stell·vertreterin.
Sie ist die Vize-Kanzlerin.
Das heißt: Sie ist die zweit·wichtigste Person in der amerikanischen Politik.
Zum ersten Mal ist eine Frau Vize-Kanzlerin der USA.
Sie ist die First Lady der USA.
Bis jetzt waren alle amerikanischen Vize-Präsidenten Männer.
Ihre Frauen wurden dann Second Lady genannt.
Also übersetzt: Zweite Frau.
Kamala Harris ist auch verheiratet.
Aber mit einem Mann.
Ihr Mann heißt Douglas Emhoff.
Er wird nicht Second Lady genannt.
Sondern Second Gentleman.
Das heißt übersetzt: Zweiter Herr.
Bis jetzt gab es das Wort noch nicht.
Es wurde noch nicht gebraucht.
Aber jetzt steht es im Wörter·buch.
Doktor Oetker verkauft viele verschiedene Sorten Pizza.
Seit April 2017 gab es auch eine Schokoladen-Pizza.
Ab sofort wird die Schokoladen-Pizza aber nicht mehr verkauft.
Ein Sprecher von Doktor Oetker sagt: "Es gibt ja immer wieder Neuheiten, dafür muss ein altes Produkt auch mal Platz machen, wenn die Nach-Frage nicht mehr entsprechend ist.
Das heißt: Zu wenige Leute wollten die Schokoladen-Pizza haben.
Sie wurde nicht oft verkauft.
Joey Kelly ist Sportler.
Früher war er Musiker.
Er war Mitglied der Kelly Family.
Joey Kelly will einen neuen Rekord aufstellen.
Er will 24 Stunden am Stück eine Roller-Biathlon-Strecke fahren.
Das heißt: Er will Runden mit einem Roller fahren.
Und dann auf Ziel-Scheiben schießen.
Das macht er einen Tag und eine Nacht lang.
Ohne Pausen.
Warum macht Joey Kelly das?
Er will damit Spenden sammeln.
Für den Fernseh-Sender RTL.
Es ist Geld für Kinder in Not.
Viele Stars machen dabei mit.
Eine Familie aus Stuttgart war zusammen im Urlaub.
Ein 5-jähriges Mädchen mit ihren Eltern.
Nach dem Urlaub sind sie wieder am Stuttgarter Flug-Hafen gelandet.
Dort haben die Eltern ihre Tochter vergessen.
Die Eltern sind mit 2 verschiedenen Autos vom Flug-Hafen weg-gefahren.
Die Mutter dachte: Ihre Tochter ist bei ihrem Mann im Auto.
Der Vater dachte: Seine Tochter ist bei seiner Frau im Auto.
Aber das Mädchen war alleine am Flug-Hafen.
Eine Mit-Arbeiterin hat Durch-Sagen am Flug-Hafen gemacht.
Aber niemand hat sich gemeldet.
Das Mädchen wurde zur Flug-Hafen-Polizei gebracht.
Die Polizisten haben ihre Eltern angerufen.
Der Vater hat seine Tochter abgeholt.
Er hat in den Hary-Potter-Filmen mitgespielt.
Er hat Ron Weasley gespielt.
Im Mai 2020 ist Rupert Grint Vater geworden.
Er und seine Freundin Georgia Groome haben ein Baby bekommen.
Bis jetzt haben Rupert Grint und Georgia Groome keine Fotos von Ihrer Tochter geteilt.
Und sie haben ihren Name nicht verraten.
Jetzt hat Rupert Grint ein Foto bei Instagram geteilt.
Darauf sieht man ihn zusammen mit seiner Tochter.
Zu dem Foto schreibt Rupert Grint: "Nur 10 Jahre zu spät, aber hier bin ich.
Hiermit stelle ich euch Wednesday G. Grint vor.
Das heißt: Rupert Grints Tochter heißt Wednesday.
Übersetzt heißt das Mittwoch.
Heinz Hoenig ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen und Serien mit·gespielt: • Das Boot
Der große Bellheim
Der König von St. Pauli • Das Traum·schiff Heinz Hoenig ist 72 Jahre alt.
Heinz Hoenig liegt im Kranken·haus.
Er ist auf der Intensiv·station.
Das ist eine Station für Menschen mit besonders schweren Krankheiten.
Heinz Hoenig wurde am Herz operiert.
Und er muss noch einmal operiert werden.
Ohne diese Operation kann er nicht überleben.
Das Problem ist aber: Heinz Hoenig hat keine Kranken·versicherung.
Darum müssen er und seine Familie die Operation selbst bezahlen.
Dafür brauchen sie sehr viel Geld.
Heinz Hoenig hat einen Manager.
Ein Manager kümmert sich um die Geschäfte von Schauspieler*innen oder anderen Stars.
Der Manager erzählt: "Es handelt sich um eine höhere sechs·stellige Summe, die Herr Hoenig aufgrund einer fehlenden Kranken·versicherung im Moment nicht aufbringen kann.
Deshalb bittet die Familie darum, den Film·star mit einer Spenden·aktion zur Deckung der Kosten für die bevorstehende Herz-Operation zu unterstützen.
Auf dieser Internet·seite kann man für Heinz Hoenig spenden .
Bis jetzt wurden 18 Tausend Euro gespendet.
Charles der Dritte ist jetzt König von England.
Man kann seinen Namen auch so schreiben: Charles III. III ist die römische Zahl 3. Charles der Dritte ist 73 Jahre alt.
Und 70 Jahre lang war er Kron·prinz.
Das bedeutet: Alle wussten: Charles wird der nächste König.
Aber niemand weiß, wann es sein wird.
Nach dem Tod seiner Mutter der Queen.
Im Moment reist König Charles durch Groß·britannien.
Seine Reise ist eine Trauer·reise.
Zuerst war er in Schottland.
In den Tagen danach reist er nach Nord·irland und Wales.
Prinz Charles wurde noch nicht zum König gekrönt.
Die Krönung ist ein großes Fest.
Prinz Charles wird mit diesem Fest König.
Und Ober·haupt der Kirche.
Und er wird mit einer goldenen Kutsche durch London gefahren.
Bis jetzt steht noch nicht fest
Wann wird König Charles Krönung gefeiert?
Aber er ist auch jetzt schön König.
Seit seine Mutter gestorben ist.
Er wurde als neuer König aus·gerufen.
Man kann dazu auch sagen: Er wurde proklamiert.
Die Queen wurde 16 Monate nach dem Tod ihres Vaters zur Königin gekrönt.
Man weiß noch nicht: Wie lange wird es bei König Charles dauern?
Viele Zeitungen schreiben gerade über das Alter von König Charles.
Er war 70 Jahre lang Kron·prinz.
Niemand vor ihm war so lange Kron·prinz oder Kron·prinzessin.
Und noch nie war ein britischer König so alt, als er König wurde.
Aber viele Menschen in Großbritannien glauben: Er wird seine neue Aufgabe gut machen.
Sie hat viele sehr bekannte Lieder gesungen.
Zum Beispiel diese: • Material girl • Like a virgin • Like a prayer • Frozen Madonna ist ihr Künstler-Name.
Ihr richtiger Name ist Madonna Louise Ciccone.
Madonna hat schon oft für Skandale gesorgt.
In ihrer Karriere hat sie viele Dinge getan, über die alle geredet haben.
Und es wurde viel über sie berichtet.
In den Zeitschriften, im Fernsehen und im Radio.
Jetzt hat Madonna ihren nackten Busen gezeigt.
Mit 56 Jahren.
Eine Zeitschrift in den USA hat es gedruckt.
Im Moment gibt es keine Konzerte mehr.
Denn Treffen mit vielen Menschen sind verboten.
Dort können sich die Menschen mit dem Corona-Virus anstecken.
Einige Veranstalter machen deshalb jetzt Konzerte im Internet.
Zum Beispiel auf der Internet-Seite www.quaratunes.de .
Am 3. April um 20:15 Uhr singt MIU.
Die Veranstalter von Konzerten können gerade nicht arbeiten.
Ohne Konzerte verdienen sie kein Geld.
Auch die Musiker und Musikerinnen verdienen weniger.
Deshalb haben einige Veranstalter aus Hamburg eine Gruppe gegründet.
Die Gruppe heißt: Quara·tunes .
Quara·tunes macht jetzt Konzerte im Internet.
Die Konzerte sind umsonst.
Man kann aber auf der Internet-Seite etwas spenden.
So hilft man den Veranstaltern und Veranstalterinnen.
Und den Musikern und Musikerinnen.
Man kann zum Beispiel sagen: Ich spende 3,50 Euro.
Soviel kostet ein Bier bei einem Konzert.
Auch eine kleine Spende hilft.
Auch auf anderen Internet-Seiten gibt es kostenlose Konzerte.
Bald gibt es bei www.corona-leichte-sprache.de einen Kalender.
Da findet man dann alle Online-Konzerte.
Inga Schiffler und Anne Leichtfuß
Er hat in diesen Filmen mit-gespielt: • Mond-süchtig • Stadt der Engel • Leaving Las Vegas Im März 2019 hat Nicolas Cage geheiratet.
Es war seine vierte Ehe.
Seine Frau heißt Erika Koike Clark.
Sie ist Masken-Bildnerin.
Das heißt: Sie schminkt Menschen in Filmen.
4 Tage nach der Ehe hat Nicolas Cage es sich anders überlegt.
Er wollte die Ehe annullieren lassen.
Annullieren heißt: Die Ehe ist nicht gültig.
Man sagt: Es war ein Fehler.
Wir wollen doch nicht verheiratet sein.
Nicolas Cage sagt: Erika Koike
Clark hatte schon eine andere Beziehung.
Und er wusste es nicht.
Ärzte und Ärztinnen raten der Queen
Sie muss in Zukunft besser auf ihre Gesundheit achten.
Sie hatte in den letzten Wochen und Monaten zu viel Stress.
Sie hatte zu viele Termine.
Und vor einiger Zeit ist ihr Mann gestorben.
Darum ist die Queen gerade gestresst.
Deswegen hat die Queen jetzt eine Reise abgesagt.
Und sie musste für einen Tag und eine Nacht im Kranken-Haus bleiben.
Damit Ärzte und Ärztinnen sie in Ruhe untersuchen konnten.
Das Königs-Haus will jetzt in Ruhe entscheiden: Welche Termine im Kalender der Queen sind besonders wichtig?
Diese Termine wird sie besuchen.
Alle anderen Termine werden verschoben oder abgesagt.
Oder: Vielleicht können andere Familien-Mitglieder der Königs-Familie diese Termine besuchen.
Prinz William gehört zum britischen Königshaus.
Er ist der Enkel von Königin Elisabeth.
Später wird er wahrscheinlich König von Großbritannien.
Und nach seinem Vater Prinz Charles. Heute hat Prinz William Geburtstag.
Zum Geburtstag teilt die Königsfamilie Fotos von Prinz William.
Man kann sie bei Instagram sehen.
Im Januar hatte auch Herzogin Kate ihren 40sten Geburtstag.
Sie ist Prinz Williams Ehe·frau.
Die beiden werden ihre Geburtstage zusammen feiern.
Im Sommer feiern sie eine gemeinsame Party.
Dieter Bohlen ist Sänger und Moderator.
Morgen wird er 70. Dieter Bohlen will heiraten.
Er erzählt: "Carina und ich werden heiraten.
Es gibt ein festes Datum – seit dem ersten Tag unserer Beziehung.
Ich nannte ihr damals ein bestimmtes Jahr und meinte, wenn wir dann noch zusammen sind, vertraue ich dir und heirate dich.
Dieter Bohlen sagt: Er hat schlechte Erfahrungen mit dem Heiraten gemacht.
Darum wusste er zuerst nicht: Will Carina mit ihm als Mensch zusammen sein?
Oder will sie ihn aus anderen Gründen heiraten?
Zum Beispiel wegen Geld.
Oder um berühmt zu werden.
Jetzt sind Dieter Bohlen und Carina Walz seit fast 20 Jahren zusammen.
Und Dieter Bohlen findet: Jetzt können sie heiraten.
Dieter Bohlen und Carina Walz haben 2 Kinder zusammen
Eine 12 Jahre alte Tochter.
Und einen 10 Jahre alten Sohn.
Dieter Bohlen sagt: "Ich möchte auf keinen Fall noch eine Ehe in den Sand setzen.
Es wäre dann die dritte Ehe, und die muss bis zum Lebens·ende halten.
Bei Carina bin ich mir da absolut sicher.
Carina Walz sagt aber
Vor der Hochzeit muss Dieter Bohlen ihr noch einen richtigen Heirats·antrag machen.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • California gurls • I kissed a Girl • Teenage Dream • Firework Katy Perry ist 32 Jahre alt.
Katy Perry hat ein Konzert gegeben.
Das Konzert war in Nashville.
Nashville ist eine Stadt in den USA.
Bei dem Konzert wollte Katy Perry durch die Luft fliegen.
Sie saß auf einem Podest.
Das Podest sah aus wie ein Planet.
Ban Ki-Moon ist Politiker.
Er kommt aus Süd-Korea.
Seit 2007 ist er General-Sekretär der Vereinten Nationen.
Das heißt: Er setzt sich für die Zusammen-Arbeit der Länder ein.
Ban Ki-Moon ist 70 Jahre alt.
Jetzt war er in Wien.
Dort fand eine große Konferenz statt.
Ban Ki-Moon wollte sich bei den Gast-Gebern bedanken.
Dabei hat er einen Fehler gemacht
Er hat sich bei Australien bedankt.
Nicht bei Österreich.
Der Fehler ist durch das Übersetzen passiert.
Österreich heißt auf Englisch
Und Australien heißt auf Englisch
Das klingt sehr ähnlich.
Deshalb hat Ban Ki-Moon es verwechselt.
Er hat sich dafür entschuldigt.
Und er hat gesagt: "Ich weiß, dass es keine Kängurus in Österreich gibt.
Gestern hat Serena Williams bei einem Tennis-Turnier mit-gemacht.
Das Turnier heißt US Open.
Bei dem Spiel hatte Serena Williams ein Tutu an.
Ein Tutu ist ein Balett-Rock.
Er ist aus Tüll. .
Warum hatte sie beim Tennis ein Tutu an?
Die meisten Spieler und Spielerinnen tragen beim Tennis • ein T-Shirt • einen kurzen Rock oder eine kurze Hose • weiße Socken
Serena Williams hatte bei einem anderen Turnier einen schwarzen Catsuit an.
An Catsuit ist ein Anzug.
Man kann dazu auch Overall oder Einteiler sagen. .
Viele Sportler und Sportlerinnen finden
Ein Catsuit passt nicht zum Tennis.
Darum soll es vielleicht neue Regeln für die Kleidung geben.
Es soll genauer aufgeschrieben werden
Was dürfen die Spieler und Spielerinnen bei einem Turnier tragen und was nicht?
Darum trägt Serena Williams beim Spiel ein Tutu.
Ich trage was ich will.
Anna Netrebko hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Yusif Eyvazov.
Anna Netrebko sagt: "Im Leben gibt es Weiß und Schwarz.
Für mich ist das Leben jetzt strahlend weiß.
Die Trauung fand im Palais Coburg statt.
Es waren nur die Familie und enge Freunde dabei.
Hier kann man das Hochzeits-Paar sehen .
Eine Band aus Finnland will dieses Jahr mit-machen.
Hier kann man die Facebook-Seite der Band sehen .
Alle Musiker haben das Down-Syndrom.
2009 gab es einen Film über die Band.
Darüber sind sie bekannt geworden.
Der Film heißt "The Punk Syndrome".
Warum wollen sie beim Eurovision Song Contest mit-machen?
Auch Menschen mit einer Behinderung können gute Musik machen.
Nur an wenige Gewinner des Wettbewerbs kann man sich später noch erinnern.
Bei ihnen wäre das anders.
Céline Dion macht jetzt Mode für Kinder.
Es gibt zu wenig gute Mode für Kinder.
Was ist das Problem?
Es gibt sehr viel Mode für Kinder.
Es gibt Kinder-Mode für Jungen und für Mädchen.
Viele Eltern ziehen Jungen blaue Kleidung an.
Und Mädchen ziehen sie rosa Kleidung an.
Das findet Céline Dion nicht gut.
Sie sagt: "Ich bin nicht die Sängerin Céline Dion, die jetzt der Welt sagt
So dürft ihr das nicht machen.
Ich sage nur, lasst doch die Kinder sagen, wie sie sich fühlen.
Nicht alle Mädchen mögen rosa.
Nicht alle Jungen mögen hell-blau.
Und nicht alle Kinder fühlen sich als Mädchen oder Junge.
Darum findet Céline Dion
Die Kinder sollen mehr Auswahl haben.
Sei sollen selbst entscheiden
Was will ich anziehen?
Wie sieht die Kinder-Mode von Céline Dion aus?
Es gibt Mode in verschiedenen Farben.
Es gibt Mode mit Toten-Köpfen.
Es gibt weite Kleidung und enge Kleidung.
Hier kann man die Mode sehen .
In diesem Video macht Céline Dion Werbung für ihre Kinder-Mode
Viele Tiere haben Angst vor Feuerwerk.
Darum hat der Flughafen Köln/Bonn Hunde·besitzer*innen eingeladen.
Das Gelände des Flughafens ist sehr groß.
Und dort wird es kein Feuerwerk geben.
Auf dem Flughafen·gelände ist Feuerwerk verboten.
Eine Flughafen·sprecherin sagt: "Im letzten Jahr wurden rund 15 verantwortungs·volle Hunde·halterinnen und -halter mit ihren Tieren gezählt.
Es gibt am Flughafen kein besonderes Angebot für die Hunde und Hunde·besitzer*innen.
Aber die Warte·bereiche sind geöffnet.
Und da können alle das Ende des Feuerwerks abwarten.
An Silvester ist nicht viel los am Flughafen.
Das Feuerwerks·verbot gilt auch an anderen Flughäfen.
Aber man weiß nicht: Treffen sich dort auch Hunde·besitzer*innen mit ihren Tieren?
Alle Kinder haben eine Mutter und einen Vater.
Aber nicht alle Kinder kennen ihre Eltern.
Wenn eine Frau ein Kind haben will, braucht sie dazu Sperma von einem Mann.
Manchmal ist das nicht so einfach.
Zum Beispiel, wenn die Frau keinen Partner hat.
Oder wenn sie lesbisch ist.
Oder wenn ihr Mann keine Kinder bekommen kann.
Manche Frauen gehen dann zu einer Samen-Bank.
Eine Samen-Bank ist ein Ort, wo Männer ihr Sperma abgeben können.
Sie verkaufen es dort.
Es wird eingefroren und aufgehoben.
Frauen können es dann dort bekommen.
Damit können dann Kinder gezeugt werden.
Es gibt keine genauen Zahlen, wie viele Kinder in Deutschland durch eine Samen-Spende geboren worden sind.
Man schätzt: Es sind 100.000. Viele Spender sagen
Ich will lieber anonym bleiben.
Das bedeutet: Ich will nicht, dass jemand meinen Namen kennt. Nicht die Frau, die die Samen-Spende braucht.
Und nicht das Kind, das daraus entsteht.
Sie wollen es heimlich machen.
Viele Kinder wissen zuerst nicht, dass Sie durch eine Samen-Spende auf die Welt gekommen sind.
Und: Viele von ihnen kennen ihren Vater nicht.
Wer hat den Samen gespendet.
Ein Gericht hat sich mit dieser Frage beschäftigt.
Der Bundes-Gerichts-Hof.
Das Gericht hat bestimmt
Jedes Kind hat das Recht, den Vater zu kennen.
Auch Kinder aus einer Samen-Spende.
Das bedeutet: Die Samen-Banken müssen die Namen der Spender verraten.
Wenn ein Kind den Spender kennen-lernen will, darf es das.
Egal, wie alt das Kind dann ist.
Es ist wichtig, dass jedes Kind weiß, woher es kommt.
Dass es seine Wurzeln kennt.
Trotzdem sind manche Sachen noch schwierig
Eine Samen-Bank muss alle Unterlagen 30 Jahre lang auf-heben.
Das war aber nicht immer so.
Früher waren es nur 12 Jahre.
Danach wurden die Akten weg-geworfen.
Zu vielen alten Fällen gibt es keine Informationen mehr.
Und manche Arzt-Praxen gibt es nicht mehr.
Dann wissen die Kinder nicht
Wen kann ich jetzt fragen?
Deshalb gibt es einen Plan.
In der Zukunft soll es eine Daten-Bank geben.
Da sollen alle Informationen gespeichert werden.
Zum Beispiel: Wer hat den Samen gespendet?
So können alle Kinder die Informationen bekommen.
Diese Lösung wünscht sich der Verein "Spender-Kinder".
In dieser Gruppe haben sich Menschen zusammen-geschlossen.
Sie sind alle durch eine Samen-Spende entstanden.
Viele von ihnen sind froh über das neue Gesetz.
Snoop Dogg ist Musiker.
Er macht Rap·musik.
Dogg raucht oft Joints.
Das bedeutet: Er raucht Zigaretten mit Marihuana.
Das sind Drogen.
Das macht Snoop Dogg sehr oft.
Er raucht bis zu 80 Joints am Tag.
So spricht man das Wort aus: Dscheunts.
Snoop Dogg schreibt dazu im Internet
Nach reiflicher Überlegung und Gesprächen mit meiner Familie habe ich beschlossen, das Rauchen auf·zu·geben.
Bitte respektiert meine Privatsphäre zu diesem Zeit·punkt.
Das bedeutet: Im Moment will er nicht über Einzelheiten reden.
Eine junge Frau war unterwegs von Ecuador nach Amsterdam.
Sie saß in einem Flugzeug.
Aber sie wusste es nicht.
Sie hatte es bis dahin noch nicht gemerkt.
Auf dem Flug bekam die Frau Bauch·schmerzen.
Sie ging auf die Flugzeug·toilette.
Dort wurde dann sehr schnell ihr Baby geboren.
Auf dem Flug waren 2 Ärzte*innen und eine Kranken·schwester.
Sie konnten der Frau nach der Geburt helfen.
Nach der Landung kam sie in eine Klinik in Amsterdam.
In der Klinik wurde fest·gestellt: Der Mutter und dem Baby geht es gut.
Er heißt Maximilian.
Paul Maar schreibt Bücher für Kinder.
Zum Beispiel die Bücher über das Sams.
Paul Maar ist 79 Jahre alt.
Nächste Woche wird er 80 Jahre alt.
Ein Buch von Paul Maar heißt: Das Sams feiert Weihnachten.
In dem Buch beschreibt Paul Maar, was das Sams an Weihnachten isst: Weihnachts-Salat.
Das ist im Weihnachts-Salat drin: • Kartoffeln • Äpfel • Walnüsse
Und Paul Maar auch.
Er erzählt: "Das beschreibt mein Weihnachten.
Aber eigentlich erst seitdem ich verheiratet bin.
Meine Schwieger-Mutter stammt aus Ost-Preußen, aus einem Ort, der heute polnisch ist.
Bei meinen Schwieger-Eltern gab es zu Weihnachten immer den sogenannten polnischen Salat - und das ist genau der, den ich im Buch Herrn Taschenbier zubereiten lasse.
Und noch heute ist der Weihnachts-Salat bei uns Tradition.
Paul Maar möchte nicht mit einem Sams zusammen-wohnen.
Er sagt: "Nein, ich glaube so ein Sams würde mir auf die Nerven gehen.
Gut, natürlich hätte das Sams dann Wunsch-Punkte und ich könnte mir etwas wünschen.
Aber im Moment hätte ich gar keinen Wunsch, das ist das Erstaunliche.
Am Samstag ist wieder Earth Hour.
Übersetzt heißt das Stunde der Erde.
So spricht man es aus: örs aua.
Die Earth Hour ist am 25. März 2023 um 20.30 Uhr abends.
Viele Menschen überall auf der Welt machen dann das Licht aus.
Damit wollen sie zeigen: Umwelt·schutz ist wichtig.
Wir verbrauchen zuviel Strom.
Wir achten nicht genug auf die Umwelt.
Die Earth Hour gibt es seit
Die Stadt Sydney in Australien hat damit angefangen.
Die Umwelt·schutz·gruppe WWF hat die Earth Hour erfunden.
Es ist die größte Umwelt·schutz·aktion der Welt.
Der WWF schreibt dazu: "Es geht bei der Earth Hour nicht darum, durch das Licht·ausschalten Energie zu sparen.
Die Earth Hour ist eine friedliche Protest·aktion.
Nicht nur Privat·personen machen bei der Earth Hour mit.
Auch mehr als 100 Städte sind dabei.
Zum Beispiel: Gebäude in den Städten werden eine Stunde lang nicht angestrahlt.
Die Kathedrale Notre-Dame in Paris bleibt im Dunkeln.
Und das Riesen·rad London Eye.
Das Ziel ist: Durch die Earth Hour sollen die Menschen mehr über den Umwelt·schutz nach·denken.
Früher war Sabine Schönborn Kranken-Schwester.
Aber in dem Beruf wollte sie nicht mehr arbeiten.
Sie hat sich damit nicht mehr gut gefühlt.
Sie musste sehr lange arbeiten.
Und sie hat nur wenig Gelg verdient.
Sie wollte etwas verändern.
Sie hat überlegt
Was könnte ein neuer Beruf für mich sein?
Jetzt arbeitet Sabine Schönborn als Meer-Jung-Frau.
Das bedeutet: Sie arbeitet in einem Schwimm-Bad.
Sie trägt einen Schwanz wie eine Meer-Jung-Frau.
Und sie bringt anderen Frauen und Mädchen bei, wie eine Meer-Jung-Frau zu schwimmen.
Mit einer Flosse.
Das ist ein neuer Trend.
Viele Menschen wollen es lernen.
Sie fühlen sich wohl als Meer-Jung-Frau.
Hier kann man Fotos von Meer-Jung-Frauen-Kursen sehen .
Oder ein Video .
Es gibt auch einen englischen Namen dafür.
Man kann zu den Kursen auch Mermaiding sagen.
Solche Kurse gibt es schon in vielen Städten.
Hier kann man sehen, wann es Kurse gibt.
Und wo . Susanne Schönborn fühlt sich wohl in ihrem neuen Beruf.
Sie sagt: "Mermaiding ist für mich wie Schweben.
Abtauchen, einfach genießen!
Und sie will noch vielen Menschen zeigen, wie toll es ist.
2 Mädchen wollten in den USA mit einem Flugzeug fliegen.
Für den Flug hatten sie Leggins angezogen.
Darum durften sie nicht mit-fliegen.
Die Flug-Gesellschaft hat die beiden Mädchen nicht mitgenommen.
Die beiden Mädchen hatten besondere Tickets.
Eigentlich sind es Tickets für Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Flug-Gesellschaft.
Darum gibt es Regeln zur Kleidung.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Flug-Gesellschaft dürfen bei der Arbeit keine Leggins tragen.
Darum durften auch die beiden Mädchen nicht in Leggins reisen.
Für andere Flug-Gäste gilt diese Regel nicht.
Viele Menschen im Internet machen sich jetzt darüber lustig.
Chrissy Teigen ist Model.
Sie schreibt im Internet: "Ich bin schon einmal mit United geflogen und zwar ganz ohne Hose.
Das nächste Mal trage ich bloß eine Jeans und einen Schal.
Der Schauspieler William Shatner hat bei der Serie "Raumschiff Enterprise" mitgespielt.
Er war in der Serie Kapitän James T. Kirk.
Für seine Fernseh-Rolle hatte er auch oft enge Strumpf-Hosen an.
Siehst Du, ich habe es auch schon mal getan.
Hans Dietrich Genscher ist gestorben.
Er ist 89 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Hans-Dietrich Genscher war Politiker.
Früher war er Außen-Minister.
Von 1974 bis 1992.
Also fast 20 Jahre lang.
Hans-Dietrich Genscher ist letzte Nacht gestorben.
Sein Herz und sein Kreislauf haben nicht mehr gearbeitet.
Hans-Dietrich Genscher war schon länger krank.
Er musste seit ein paar Monaten im Bett liegen.
Joachim Gauck ist der deutsche Bundes-Präsident.
Er hat gesagt: "In Hans-Dietrich Genscher verlieren wir eine herausragende Persönlichkeit in der Geschichte unseres Landes.
Genscher hat Großes geleistet, er hat die Geschichte unseres Landes in unruhigen Jahr-Zehnten mit-gestaltet und geprägt.
Wir werden ihn nicht vergessen und gedenken seiner in tiefer Dankbarkeit.
Sie hat die Haupt-Rolle in der Serie Hannah Mantana gespielt.
Miley Cyrus ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Liam Hemsworth.
Miley Cyrus und Liam Hemsworth haben sich getrennt.
Sie waren 9 Monate lang verheiratet.
Die Gerichts-Verhandlung war schon.
Alles wurde geregelt.
Die Scheidung gilt dann ab dem 22. Februar 2020.
Miley Cyrus und Liam Hemsworth haben keine Kinder zusammen.
Aber sie haben mehrere Haus-Tiere.
Die Tiere bleiben nach der Scheidung bei Miley Cyrus.
Miley Cyrus hat einen neuen Partner.
Es ist der Sänger Cody Simpson.
Und Liam Hemsworth hat eine neue Partnerin.
Es heißt Straßen-Kunst.
Banksys Kunst findet man auf der Straße.
An Mauern.
Nicht auf Lein-Wand im Museum.
Zuletzt hat Banksy 4 Kunst·werke in der Ukraine gemacht.
Auf einem Wand·bild ist eine Frau im Morgen·mantel zu sehen.
Sie trägt Locken·wickler und einer Gas·maske.
Dieses Kunst·werk wollten Diebe jetzt stehlen.
Sie haben es aus der Wand geschnitten.
Aber die Diebe wurden schnell gestoppt.
Das Wand·bild war in einem Vor·ort von Kyjiw.
Der Ort heißt Hostomel.
Die Polizei hat 8 Personen fest·genommen.
Sie sind zwischen zwischen 27 und 60 Jahren alt.
Welche Strafe bekommen die 8 Personen?
Im Januar hat Paris Hilton ein Baby bekommen.
Jetzt hat Paris Hilton den Namen ihres Babys verraten.
Ihr Sohn heißt Phoenix Barron Hilton Reum.
Warum hat Paris Hilton ihn so genannt?
Sie wollte, dass ihr Sohn nach einem Ort benannt ist.
So wie sie selbst.
Und sein Name sollte gut zu ihrem Namen passen.
Darum hat sie den Namen Phoenix ausgesucht.
Paris Hilton sagt: "Es ist so ein schöner Name, er ist so einzig·artig.
Phoenix steht nicht nur für die Haupt·stadt des US-Bundes·staates Arizona sondern auch – nach dem mythischen Vogel, der aus seiner Asche neu aufersteht – für Hoffnung, Wieder·geburt und Verwandlung.
Mit zweiten Vor·namen heißt ihr Sohn Barron.
Nach Paris Hiltons Groß·vater Barron Hilton.
Paris Hilton sagt: Sie hat ihren Groß·vater immer sehr bewundert.
Pris Hilton schwärmt von ihrem Sohn.
Sie sagt: "Ich liebe dieses Baby einfach so sehr.
Jetzt steht fest: Welche Stars machen 2023 bei der Sendung mit?
Es sind diese Stars
Die Schauspielerin Chryssanthi Cavazy.
Sie hat bei der Serie GZSZ mit·gespielt.
Sie ist die Tochter von Boris Becker.
Sie ist die Ehe·frau von Vitali Klitschko.
Er macht Videos bei YouTube.
Sie hat 2021 die Sendung Germany's Next Topmodel gewonnen.
Sie hat 2022 bei der Sendung
Die Bachelorette einen Freund gesucht.
Er ist Kunst·turner.
Er ist Influenzier bei TikTok und Instagram.
Er ist Schauspieler und Komiker.
Er hat bei verschiedenen Koch·sendungen im Fernsehen mit·gemacht.
Er ist Hand·baller.
Er tritt auf der ganzen Welt mit seiner Zauber·show auf.
Sie macht Videos über Kochen und Backen bei YouTube.
Sie macht Schmink·videos bei Instagram.
Ein*e Kandidat*in wird noch dazu·kommen.
Die Person ist noch geheim.
In der Jury sind auch in diesem Jahr wieder Motsi Mabuse, Joachim Llambi und Jorge González.
Let's Dance startet in diesem Jahr am 17. Februar.
Die Sendung läuft dann immer einmal pro Woche um 20.15 Uhr.
Am Wochenende hat Prinz Carl Gustaf von Schweden geheiratet.
Viele Menschen haben sich die Hochzeit im Fernsehen angesehen.
Auch in Deutschland. 4 Millionen Zuschauer und Zuschauerinnen haben eingeschaltet.
Das sind so viele wie bei einem wichtigen Fußball-Spiel.
Er spielt für die englische Mannschaft FC Arsenal.
Mesut Özil hat eine neue Haar-Farbe.
Er ist jetzt blond.
Er hat seine Haare gefärbt.
Mesut Özil hat eine Wette verloren.
Er hat mit seinen Fußball-Kollegen gewettet.
Es war eine Fußball-Wette.
Alle haben versucht, mit dem Ball die Tor-Latte zu treffen.
Auf Englisch kann man dazu Crossbar Challenge sagen.
Übersetzt heißt das Tor-Latten-Herausforderung.
Diese 4 Fußballer haben bei der Herausforderung mit-gemacht: • Mesut Özil • Alexandre Lacazette • Shkodran Mustafi • Sead Kolasinac Alexandre Lacazette hat die Herausforderung gewonnen.
Er hat die Tor-Latte am schnellsten getroffen.
Darum sind seine 3 Kollegen jetzt alle blond.
Vor einer Woche ist Diether Thomas Heck gestorben.
Er war Moderator.
Das heißt: Er hat viele Fernseh-Sendungen gemacht.
So sah er aus: Jetzt wurde Dieter Thomas Heck beerdigt.
Nur seine Familie und enge Freunde waren dabei.
Die Familie von Dieter Thomas Heck hat einen Anwalt.
Er sagt: "Dieter Thomas Heck ist am heutigen Nachmittag im Rahmen einer Urnen-Beisetzung im engsten Familien-Kreis auf dem Süd-West-Kirchhof Stahnsdorf bei.gesetzt worden.
Die Ruhe-Stätte bietet nun Freunden, Weg-Begleitern und Fans die Möglichkeit, an seinem Grab Abschied zu nehmen.
Damit meint er: Die Fans konnten nicht bei der Beerdigung dabei sein.
Aber jetzt können sie das Grab von Dieter Thomas Heck besuchen.
Sie können sich am Grab von ihm verabschieden.
Ein 9-jähriger Junge war in einem Elektro-Laden.
In Saarbrücken.
Der Junge hat dort ein Computer-Spiel gespielt.
Er hat sich sehr auf das Spiel konzentriert.
So hat er nicht gemerkt: Es war schon spät.
Der Laden wurde geschlossen.
Er hat einfach weiter gespielt.
Aber in dem Elektro-Laden gibt es eine Alarm-Anlage.
Sie hat Alarm ausgelöst.
Polizisten und Polizistinnen sind zu dem Elektro-Laden gefahren.
Sie haben den Jungen dort gefunden.
Sie haben ihn nach Hause gebracht.
David Beckham entwirft Unter-Wäsche.
Er selbst macht auch die Werbung dafür.
Viele Frauen freuen sich sehr darüber.
David Beckham sieht toll aus in Unter-Wäsche.
Jetzt sagt David Beckham
Das möchte ich in Zukunft nicht mehr machen.
Er fühlt sich zu alt dafür.
Es sagt: "Ich komme in die Jahre und bin mir nicht so sicher, ob mich die Mehrheit noch länger in Unter-Wäsche sehen will.
Mein Körper sieht noch einigermaßen gut aus, aber es ist nur eine Frage der Zeit, bis die Leute denken ‚Wirklich?
Schon wieder?
Ich bin 39 Jahre alt, bin Vater von 4 Kindern und ich bezweifle, ob die Leute den An-Blick noch mögen.
Und er sagt: Es ist nicht einfach, gute Bilder von ihm zu machen.
Er erzählt: "Ich mag tätowiert sein, aber eine Aufnahme von mir zu machen, auf der ich richtig männlich wirke, ist gar nicht so einfach.
Das ist echt nerven-aufreibend. Sich auszuziehen ist eine Möglichkeit, um richtig unsicher zu werden.
Er sagt: "Die nackten Zeiten sind für mich vorbei!
In den Jahren 1998 bis 2005.
Gerhard Schröder hat geheiratet.
Seine Frau heißt Soyeon Kim.
Sie hat der Zeitschrift Bunte gesagt: "Wir haben am 2. Mai in meiner Heimat-Stadt Seoul geheiratet.
Wir sind sehr glücklich.
Seoul ist die Haupt-Stadt von Süd-Korea.
Dort wurde Soyeon Kim geboren.
Für Gerhard Schröder ist es die 5. Ehe.
Für Soyeon Kim ist es die 2. Ehe.
Im Oktober 2018 feiern sie ein Hochzeits-Fest in Deutschland.
Sie wollen mit Familie und Freunden feiern.
Sie laden dann ins Berliner Hotel Adlon ein.
Kate ist Prinzessin.
Später wird sie mal die Königin von Großbritannien.
Gerade sind William und Kate zu Besuch in Norwegen.
Da treffen sie sich mit Kron-Prinz Haakon von Norwegen und seiner Frau Mette-Marit.
Bei diesem Besuch werden sehr viele Fotos gemacht.
Auf allen Fotos hat Kate ihren Winter-Mantel an.
Auch wenn sie in einem Zimmer ist.
Viele Menschen haben jetzt überlegt: Was ist der Grund?
Warum hat Kate ihren Mantel nicht ausgezogen? War ihr kalt?
Es hat einen anderen Grund.
Es gibt strenge Regeln für das englische Königs-Haus.
Die Regeln haben auch mit Kleidung zu tun.
Eine Regel sagt: Man darf sich nicht vor anderen Menschen den Mantel ausziehen.
Man darf mit Mantel fotografiert werden.
Und man darf ohne Mantel fotografiert werden.
Aber niemand darf sehen, wie man den Mantel auszieht.
Darum hatte Kate auf allen Fotos den Mantel an.
Später haben William und Kate mit Haakon und Mette-Marit gegessen.
Da waren keine Kameras dabei.
Dann konnte Kate den Mantel ausziehen.
ist eine Fernsehe-Sendung.
Sie wird auch Dschungel-Camp genannt.
2020 hat Prince Damien die Sendung gewonnen.
Er ist Sänger und Tänzer.
2016 hat er die Sendung Deutschland sucht den Super-Star gewonnen.
Sven Ottke ist auf dem zweiten Platz.
Er war früher Profi-Boxer.
Daniela Büchner ist auf dem dritten Platz.
Sie war mit dem Schlager-Sänger Jens Büchner verheiratet.
Für seinen Sieg bekommt Prince Damien.
100.000 Euro.
Davon spendet er 20.000 .
Für die Menschen in Australien.
Weil es dort schlimme Busch-Feuer gab.
Hier kann man mehr über die Busch-Feuer lesen .
Prince Damien sagt: "Ich möchte Australien was zurück-geben.
Ich weiß ja, wie die Situation hier ist.
Ich will etwas spenden, weil ich so eine tolle Zeit hier hatte.
Prince Damien hat sich im Dschungel wohl-gefühlt.
Er sagt: "Das ist eine Welt, in der ich lieber leben möchte als in der echten Welt.
Ein Ich ohne Internet, ein Ich ohne Status von Menschen.
Hier zählt der Mensch, hier zählt das Wir.
Er freut sich für Prince Damien.
Er sagt über ihn: "Ich freu mich wahnsinnig für Prince.
Er war immer da, er war immer freundlich, er war echt 'ne Bombe.
Ganz stark.
Das heißt: Seine Firma kann die Rechnungen nicht mehr bezahlen.
Darum verkauft Boris Becker jetzt Erinnerungs-Stücke.
Zum Beispiel Tennis-Schläger.
Und Pokale.
Oliver Pocher hat auch 2 Pokale von Boris Becker gekauft.
Dafür hat er 25.000 Euro bezahlt.
Oliver Pocher und Boris Becker haben sich oft gestritten.
Oliver Pocher hat sich über Boris Becker lustig gemacht.
Auch über seine Geld-Probleme.
Jetzt schreibt Oliver Pocher über den Kauf der Pokale: "Boris Becker ist eine Tennis-Legende, die den Deutschen viele grandiose Stunden beschert hat.
Jetzt sollten wir auch mal was zurück-geben.
Ich habe meinen Teil gern dazu bei-getragen.
In Paris gibt es den Freizeit-Park Disney-Land.
Man kann Micky Maus und Donald Duck treffen.
Und man kann sich Häuser aus Film-Szenen ansehen.
Im Disney-Land Paris gibt es ein Grusel-Haus.
Ein Besuch in dem Haus ist so ähnlich wie eine Fahrt in der Geister-Bahn.
Das Haus sieht aus wie aus dem Film "Psycho".
Oder aus dem Film "Die Adams Family".
Ein Arbeiter ist jetzt im Grusel-Haus gestorben.
Es war ein Strom-Schlag.
Durch den starken Strom hat sein Herz aufgehört zu schlagen.
Der Arbeiter wollte die Beleuchtung im Spuk-Haus reparieren.
Sie war kaputt.
Das wollte er machen, bevor Disney Land auf-macht.
So kann man besser arbeiten.
In Ruhe und ohne Besucher.
Der Arbeiter ist 45 Jahre alt geworden.
Seine Kollegen mochten ihn sehr gerne.
Die Leitung von Disney-Land schreibt: "Er machte immer ein freundliches Gesicht.
Wir sind tief traurig.
Heute hat Melissa McCarthy Geburtstag.
Sie hat in der Serie Gilmore Girls mitgespielt.
Und in vielen Filmen.
Melissa McCarthy kann heute kein großes Fest feiern.
Wegen Corona. Sie verbringt den Tag mit ihrer Familie.
Mit ihrem Mann Ben Falcone.
Und mit ihren beiden Töchtern Vivian und Georgette.
Wolf Cukier ist Schüler.
Im Sommer hat Wolf Cukier ein Praktikum gemacht.
Bei der NASA.
NASA ist eine Abkürzung für National Aeronautics and Space Administration.
Es ist das amerikanische Amt für Weltraum-Fahrten.
In seinem Praktikum hat Wolf Cukier einen neuen Planeten entdeckt.
Er hat ein Signal in der Anzeige gesehen.
Und das war der unbekannte Planet.
Er erzählt: "Nach 3 Tagen bemerkte ich ein Signal aus einem System namens TOI
Es erwies sich als ein Planet.
Der Planet heißt jetzt TOI 1338 b.
Er hat 3 Sonnen.
Er ist 7 mal so groß wie die Erde.
Und er ist 1.300 Licht-Jahre von uns entfernt.
Von Deutschland aus kann man den Planeten TOI 1338 b nicht sehen.
2015 hatte schon einmal ein Schüler einen neuen Planeten entdeckt.
Tom Wagg.
Damals war er 15 Jahre alt.
Auch er hat in der Zeit ein Praktikum bei der NASA gemacht.
Er hat den Planeten WASP-142b entdeckt.
Wasserburg ist eine Stadt am Boden-See.
Dort gibt es ein Kunst-Werk.
Es ist eine große Bibel aus Stein.
Ein Mann stand vor dem Kunst-Werk.
Er hat sich das Kunst-Werk angeguckt.
Dann ist die Stein-Bibel plötzlich runter-gefallen.
Sie ist dem Mann aufs Bein gefallen.
Dabei hat er sich das Bein gebrochen.
Der Bruch ist am Unter-Schenkel.
Die Polizei unter-sucht jetzt: Wie konnte das passieren?
Hat jemand die Bibel mit Absicht gelockert?
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Der Pferde-Flüsterer • Das Mädchen mit dem Perlen-Ohrring • Hitchock Ein Junge hat seine Oma besucht.
Die Oma heißt Geraldine.
Die Oma und ihr Enkel haben zusammen Fotos angeguckt.
Der Junge hat sofort gesehen: Auf einem Foto sieht seine Oma aus wie Scarlett Johansson.
Sie war ihre Doppel-Gängerin.
Jetzt ist seine Oma 73 Jahre alt.
Der Junge hat das Foto von seiner Oma ins Internet gestellt.
Sehr viele Menschen haben es gesehen.
Auch Scarlett Johansson selbst.
Sie hat der Oma ein Video geschickt.
In dem Video sagt sie: "Ich möchte dich treffen.
Ich sehe, dass du sehr betrunken warst, als das Foto gemacht wurde.
Und ich würde gerne dein betrunkenes Gesicht sehen.
Und ich möchte mit dir zusammen ein betrunkenes Gesicht machen.
Ich möchte dich einladen.
Scarlett Johannson hat ihre Doppel-Gängerin zu einer Film-Vorführung eingeladen.
Dann wollen die beiden zusammen an der Bar trinken.
Die Polizei in Baden-Württemberg musste einen Leguan retten.
Er war in einen Baum geklettert.
Alleine kam er von dort nicht mehr runter.
Ein Leguan ist ein Schuppen-Kriech-Tier.
So sehen Leguane aus: Einen Leguan musste die Polizei inBaden-Württemberg bis jetzt noch nie retten.
Michael Hurlebans hat den Einsatz geleitet.
Er sagt: "Katzen klar, aber einen Leguan hatten wir noch nie.
Der Leguan heißt Freddy.
Er ist ein-ein-halb Meter lang.
Er ist weg-gelaufen.
Dann ist er auf einen Baum geklettert.
Der Baum ist 3 Meter hoch.
Da saß Freddy dann fest.
Menschen sind an dem Baum vorbei-gegangen.
Sie haben den Leguan im Baum gesehen.
Sie haben die Feuerwehr angerufen.
Die Feuerwehr hat eine Leiter auf-gestellt.
Dann konnte Freddys Besitzer in den Baum klettern.
Er hat Freddy wieder zurück auf den Boden gebracht.
In Berlin gibt es viele Weihnachts·märkte.
Einer davon ist am Alexander·platz.
Dort haben gestern 2 Stände gebrannt.
Es waren Buden aus Holz.
Dabei wurde eine Person leicht verletzt.
Die Person wurde ins Kranken·haus gebracht.
Wahrscheinlich war es der Besitzer eines der beiden Stände.
Die Berliner Feuer·wehr schrieb eine halbe Stunde später im Internet: "Das Feuer ist gelöscht.
Die Einsatz·stelle ist unter Kontrolle!
Einsatz·stelle bedeutet: An diesem Ort hat die Feuerwehr den Brand gelöscht.
Der Grund für den Brand wird noch untersucht.
Die Polizei hat sich die beiden Stände heute noch mal genauer angeschaut.
In einem der Stände war eine Gas·kartusche.
Also ein Behälter mit flüssigem Gas.
Vielleicht hat das mit dem Brand zu tun.
Eine Ziege ist in ein Kanal-Rohr gefallen.
Sie konnte sich nicht alleine aus dem Kanal-Rohr befreien.
Das Kanal-Rohr war auf einer Wiese.
Es hatte sehr viel geregnet.
Darum war die Wiese überschwemmt.
Das ist in Bayerisch-Schwaben passiert.
Eine Frau auf einem Spazier-Gang hat die Ziege entdeckt.
Damit die Ziege gerettet wird.
Die Frau wollte die Ziege befreien.
Sie wollte sie an den Hörnern aus dem Kanal-Rohr ziehen.
Dann kam ein Polizist dazu.
Er ist in das Kanal-Rohr hinein-gestiegen.
Zu der Ziege.
So konnte er sie retten.
Hier kann man ein Video von der Rettung der Ziege sehen.
Am Haupt-Bahnhof von Dortmund gibt es eine Polizei-Wache.
Am Montag kam ein Mann in die Polizei-Wache.
Der Mann hat die Polizisten gefragt: "Können Sie mal schauen, ob ich gesucht werde?
Die Polizisten haben in ihrem Computer nachgeguckt.
Sie haben gesehen
Ja, der Mann wird gesucht.
Er ist ein Dieb.
Für seinen Diebstahl hat der Mann eine Strafe bekommen.
Er sollte 1.000 Euro bezahlen.
Aber der Mann hatte kein Geld.
Er konnte die Strafe nicht bezahlen.
Darum muss er jetzt für 70 Tage ins Gefängnis.
Die Polizisten haben den Mann verhaftet.
Otto Waalkes ist 71 Jahre alt.
Otto Waalkes bekommt jetzt einen Preis.
Es ist die Goldene Kamera.
Die Goldene Kamera ist ein Film-Preis und Fernseh-Preis.
Die Goldene Kamera gibt es schon lange.
Otto Waalkes bekommt die Goldene Kamera für sein Lebens-Werk.
Das heißt: Für alles, was er als Künstler in seinem Leben geschafft hat.
Die Jury sagt: "Otto Waalkes ist eine Comedy-Legende.
Er ist nicht nur der mit Abstand bekannteste Ost-Friese, sondern zweifels-ohne einer der größten, deutschen Komiker und Entertainer.
Sein Witz ist zeitlos, frech aber niemals verletzend und seine Figuren Kult.
Damit meinen sie: Otto Waalkes Witze sind gut.
Sie verletzen niemanden.
Trotzdem sind sie frech.
Seine Figuren sind sehr beliebt.
Zum Beispiel die Ottifanten.
Otto Waalkes bekommt den Preis am 21. März
Thomas Gottschalk überreicht ihm den Preis.
Patricia Kelly ist Sängerin.
Sie wurde 50 Jahre alt.
Patricia Kelly hat gestern ihren Geburtstag gefeiert.
Aber sie feiert ihn zweimal im Jahr.
Patricia Kelly wurde 1969 zur Welt.
In einem kleinen Dorf in Spanien.
Eine Hebamme hat ihr Geburts-Datum aufgeschrieben.
Aber man konnte es nicht gut lesen.
Patricia Kelly erzählt: "Da hat die Hebamme falsch oder unleserlich notiert – und dann wurde es falsch eingetragen.
Es wurde nie korrigiert.
Das heißt: In Patricia Kellys Pass steht der 25.11.1969 als ihr Geburtstag.
Aber eigentlich ist es der 22.11.1969. Patricia Kelly sagt: "Heute feiere ich meine Geburtstage einfach doppelt.
Am Freitag ist Prinz Philip gestorben.
Er war der Ehe-Mann der britischen Königin Elisabeth der Zweiten.
Prinz Philip wurde 99 Jahre alt.
In den letzten Tagen haben sich Menschen aus ganz Großbritannien von Prinz Philip verabschiedet.
Viele Menschen kommen zum Palast.
Sie bringen Blumen für Prinz Philip.
Und sie schreiben Trost-Briefe an die Queen.
Auf vielen Plakaten und Tafeln waren Bilder von Prinz Philip zu sehen.
Und es wurden 41 Salut-Schüsse abgegeben.
Sie sollen niemanden treffen.
Sie sollen Prinz Philip ehren.
Alle Flaggen im Land wehten auf Halb-Mast.
Das heißt: Die Flaggen werden nur bis zur Hälfte hoch-gezogen.
An vielen Orten haben Menschen eine Schweige-Minute eingelegt.
Das heißt: Sie haben eine Minute lang nicht gesprochen.
Und sie haben sich zusammen an Prinz Philip erinnert.
Am 17. April 2021 wird Prinz Philip beerdigt.
Wegen Corona gibt es nur eine kleine Tauer-Feier.
Es kommen nur enge Familien-Mitglieder.
Viele Familien-Mitglieder haben am Wochen-Ende die Queen besucht.
Das nennt man Kondolenz-Besuch.
Es bedeutet: Man trauert zusammen.
Und man erinnert sich zusammen an die gestorbene Person.
Dinner for One ist eine Fernseh·sendung.
Übersetzt heißt der Titel: Essen für eine Person.
Sie heißt aber auch
Der 90. Geburtstag.
Dinner for One läuft immer zu Silvester im Fernsehen.
Immer zu verschiedenen Uhr·zeiten.
Und bei verschiedenen Fernseh·sendern.
Die Feuer-Wehr in Detmold hatte einen Einsatz.
Sie wurden zu einem Flug-Platz gerufen.
Was war dort passiert?
Ein Igel war in einem Zaun eingeklemmt.
Er konnte sich nicht alleine befreien.
Eine Frau hat den Igel beobachtet.
Sie hat die Feuer-Wehr gerufen.
Die Feuer-Wehr hat den Zaun aufgebogen.
So konnte der Igel befreit werden.
Er war sehr erschöpft.
Er wurde zu einem Tier-Arzt gebracht.
Aber er war nicht verletzt.
Er konnte sich ein bisschen erholen.
Cathy Hummels ist schwanger.
Sie und ihr Mann Mats Hummels bekommen ein Baby.
Im wird es geboren.
Jetzt hat Cathy Hummels bei Facebook verraten: Das Baby wird ein Junge.
Sie schreibt: "Herzlichen Glück-Wunsch an meine beste Freundin und die Paten-Tante meines Sohnes.
Danke dafür, dass Du immer an meiner Seite bist!
Das heißt: Das Baby von Cathy und Mats Hummels wird ein Junge.
Und die beste Freundin von Cathy Hummels wird die Paten-Tante.
Irbis ist ein männlicher Schnee-Leopard.
Er lebt im Zoo von Wuppertal.
Am Donnerstag ist Irbis aus seinem Gehege ausgebrochen.
Zu der Zeit waren etwa 1.000 Menschen im Zoo.
Der Presse-Sprecher vom Zoo sagt: "Eine Tür war nicht ordnungs-gemäß verschlossen.
Wir haben einen Riesen-Schreck bekommen.
Zum Glück konnte Irbis kurze Zeit später betäubt werden.
Dann wurde er zurück in sein Gehege gebracht.
Er hat im Film "Fack ju Göhte" die Haupt-Rolle gespielt.
Elyas M'Barek findet
Es hat sehr viel Charme, wenn Männer sich gut anziehen.
Aber er sagt auch: "Ich brauche keinen Anzug, um glücklich zu sein.
Als er jünger war, hatte Elyas M'Barek eine Mode-Sünde.
Das bedeutet: Man zieht etwas Bestimmtes an.
In dem Moment findet man es gut.
Aber später sieht man ein Foto davon und fragt sich
Wie konnte ich auf diese Idee kommen?
Es sieht schlimm aus!
Elyas M'Bareks Mode-Sünde war: "Ich hatte mal blondierte Haare mit 13.
Phil ist ein Murmel-Tier.
Es lebt in den USA.
In der Stadt Punxsutawney.
Im Bundes-Staat Pennsylvania.
In der Stadt gibt es einen Brauch.
Phil macht dort in jedem Jahr eine Vorher-sage.
Er sagt voraus, wie lange der Winter noch dauert.
Dann ist in Punxsutawney der Murmel-Tier-Tag.
In den USA gibt es ihn schon seit 129 Jahren.
Wie funktioniert die Vorher-sage?
In 100 Jahren hatte Phil nur 17x recht.
Comeback ist Englisch.
So spricht man es aus: Kamm·bäck.
Übersetzt heißt es: zurück·kommen.
Aber hier ist damit gemeint: Eine Frau war mal berühmt.
Zum Beispiel als Schauspielerin.
Dann hat die Schauspielerin längere Zeit keine neuen Filme mehr gemacht.
Sie ist nicht mehr so bekannt.
Einige Jahre später kommt ein neuer Film heraus.
Viele Menschen sind wieder begeistert von dem Film.
Sie gehen ins Kino und schauen sich den Film an.
Dann sagt man: Die Schauspielerin hat ein Comeback.
Zum Beispiel: Die Kelly Family macht zusammen Musik.
Zuerst auf der Straße.
Und dann in großen Konzert·hallen auf der ganzen Welt.
Die Kelly Family hatte viele Jahre lang großen Erfolg.
Dann hat die Kelly Family nicht mehr zusammen Musik gemacht.
Im Jahr 2002 hat sie sich auf·gelöst.
Aber im Jahr 2017 haben sich 7 Familien·mitglieder wieder zusammen·getan.
Sie machen seit·dem wieder zusammen Musik.
Sie treten wieder in großen Hallen auf.
Und sie verkaufen wieder viele CDs.
Man kann also sagen: Die Kelly Family hatte 2017 ein Comeback.
Königin Elisabeth die Zweite ist Königin von Großbritannien.
Die Queen reist sonst sehr viel.
Sie besucht viele Orte in Großbritannien.
Am 6. Februar hat die Queen ihre Thron-Jubiläum.
Das heißt: Seit dem 6. Februar 1952 ist sie Königin von Großbritannien.
Eigentlich gibt es jedes Jahr an diesem Tag eine Feier.
Die Queen trifft keine Gäste zu dieser Feier.
Sie bleibt zu Hause.
Die beiden sind zusammen in ihrem Schloss in London.
Schloss Windsor.
Dort leben sie zusammen mit einigen Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen werden streng kontrolliert.
Sie müssen immer wieder gegen das Corona-Virus getestet werden.
Damit die Queen und Prinz Philip sich nicht mit Corona anstecken.
Sein Vater ist der schwedische König.
Später wird Carl Philips
Schwester Victoria
Königin von Schweden.
Carl Philip selbst wird wahrscheinlich nie König.
Seine Frau heißt Sofia.
Zusammen haben die beiden einen Sohn.
Er heißt Alexander und ist 1 Jahr alt.
Jetzt ist Sofia wieder schwanger.
Im September wird ihr 2. Kind geboren.
Carl Philip und Sofia schreiben: "Wir sind glücklich, zu verkünden, dass wir ein Kind erwarten, ein Geschwisterchen für Prinz Alexander.
Wir freuen uns darauf, ein neues kleines Mitglied in unserer Familie willkommen zu heißen.
Er hatte eine Operation am Bein.
Eine Sehne über dem Knie war kaputt.
Aber König Harald muss sich noch erholen.
Solange hat er keine Arbeits-Termine.
In dieser Zeit vertritt ihn sein Sohn Prinz Haakon.
Noch mindestens bis zum 14. Februar.
Prinz Harry und Herzogin Meghan hatten in den letzten Monaten Probleme.
Viele Zeitungen und Zeitschriften haben über sie berichtet.
Die beiden wurden die ganze Zeit von Fotografen und Fotografinnen verfolgt.
Vor allem seit der Geburt von Baby Archie Harrison.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben sich dagegen gewehrt.
Aber: Sie hatten eine schwere Zeit.
Über Weihnachten und Silvester waren Prinz Harry und Herzogin Meghan mit ihrem Sohn in Kanada.
Sie haben 6 Wochen Pause gemacht.
Jetzt haben sie sich entschieden
Sie wollen ihr Leben verändern.
In Zukunft wollen sie sich zurück-ziehen.
Sie wollen keine Aufgaben mehr für das Königs-Haus über-nehmen.
Sie wollen die Queen weiter unterstützen.
Aber sie wollen anders leben.
Prinz Harry und Herzogin Meghan werden in Kanada leben.
Aber sie werden auch in Großbritannien sein.
Sie wollen arbeiten und eigenes Geld verdienen.
Sie schreiben im Internet: Es ist ein neues Kapitel für ihre Familie.
Lady Gaga hat jetzt ihren Führerschein gemacht.
Damit hat sie sich viel Zeit gelassen.
Sie hat Fahr-Stunden genommen.
Seitdem hatte sie einen Übungs-Führerschein.
Das bedeutet: Sie durfte nicht alleine mit dem Auto fahren.
Jemand musste sie begleiten.
Eine erwachsene Person mit einem Führerschein.
Im Internet schreibt Lady Gaga: "Endlich habe ich meinen Führerschein.
Für Deutschland fährt 2017 die Sängerin Levina zum ESC.
Sie hat die Sendung "Unser Song für Kiew" gewonnen.
Levina ist 25 Jahre alt.
Sie lebt in Berlin und in London.
In Kiew wird Levina das Lied "Perfect Life" singen.
Hier kann man Lied hören
Michael Bradley wollte mit seiner Familie in den Urlaub fliegen.
Nach Spanien.
Mit der Flug-Firma easyJet.
Aber: Der Pilot kam nicht.
Alle dachten: Der Flug muss ausfallen.
Aber: Die Flug-Gäste hatten Glück.
Michael Bradley ist auch Pilot.
Er saß schon im Flugzeug.
Weil er in den Familien-Urlaub fliegen wollte.
Er hat bei der Firma easyJet angerufen.
Er hat gesagt: Er hat seinen Piloten-Ausweis dabei.
Und er kann das Flugzeug fliegen.
Die Firma easyJet war froh über das Angebot.
Sie haben es angenommen.
Also ist Michael Bradley nicht als Flug-Gast mit-geflogen.
Sondern er hat die Maschine selbst nach Spanien geflogen.
So konnte er seinen Familien-Urlaub pünktlich starten.
Und alle anderen Flug-Gäste auch.
Eine Sprecherin von easyJet sagt: "Wir sind einem unserer Piloten sehr dankbar, der sich am 2. September freiwillig gemeldet hatte, den Flug zu übernehmen, als er mit seiner Familie von Manchester nach Alicante in den Urlaub gereist ist.
Dadurch konnten unsere Passagiere zu ihrem Ziel-Flughafen gebracht werden.
Vanessa Paradis ist Schauspielerin und Sängerin.
Vanessa Paradis hat geheiratet.
Ihr Mann ist ein Filme-Macher aus Frankreich.
Er heißt Samuel Benchetrit.
Vanessa Paradis und Samuel Benchetrit haben in einem kleinen Dorf in Frankreich geheiratet.
Die Stadt heißt Saint-Siméon.
Es ist in der Nähe von Paris.
Vor der Beziehung mit Samuel Benchetrit war Vanessa Paradis 14 Jahre lang mit Johnny Depp zusammen.
Die Kinder waren auch zur Hochzeit eingeladen.
Jedes Jahr gibt es in Berlin eine große Silvester-Feier.
Sehr viele Menschen kommen dort hin.
Es gibt ein großes Feuer-Werk.
Und das Fernsehen berichtet von dort.
Aber: Dieses Jahr ist alles anders.
Das bedeutet: • Es dürfen sich keine Menschen-Gruppen draußen treffen.
Darum gibt es keine Gäste bei der Silvester-Show am Brandenburger Tor.
Alles ist abgesperrt.
Die Polizei kontrolliert es.
Eine Sprecherin vom Fernseh-Sender ZDF sagt: "In einer Zeit, in der viele Menschen auf ihre Silvester-Traditionen verzichten müssen, sieht es das ZDF als seine Aufgabe, eine Silvester-Show anzubieten, die emotional vereint und mit guter Laune und Hoffnung ins Jahr 2021 starten lässt.
Damit meint sie: Dieses Jahr ist an Silvester vieles anders.
Darum soll die Show den Menschen gute Laune machen.
Sie sollen Hoffnung haben.
Und einen guten Start ins Jahr
2021. Andrea Kiewel und Johannes B. Kerner moderieren die Silvester-Show.
Diese Stars machen Musik in der Silvester-Show
In Nagasaki wird ein neues Hotel gebaut.
Nagasaki ist eine Stadt in Japan.
Es soll ein besonderes Hotel werden.
Dort werden keine Menschen arbeiten.
Nur Roboter.
Eine japanische Zeitung hat darüber geschrieben.
Die Roboter sollen: • die Gäste begrüßen • die Zimmer sauber machen • Kaffee servieren.
Sie ist die Tochter von Uwe Ochsenknecht und Natascha Ochsenknecht.
Sie ist schon im 6. Monat.
Das Baby wird Anfang 2021 geboren.
Cheyenne Ochsenknecht sagt: "Ich bin bereits im sechsten Monat, es ist ein absolutes Wunsch-Kind.
Auch ihre Eltern freuen sich auf das Baby.
Cheyenne Ochsenknecht erzählt: "Beide freuten sich sehr und hatten Tränen in den Augen.
Cheyenne Ochsenknecht verrät nicht, wie ihr Freund heißt.
Die beiden wohnen jetzt zusammen in der Steiermark in Österreich.
Cheyenne Ochsenknecht verrät noch nicht: Wird das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Cara Delevingne ist Model und Schauspielerin.
Cara Delevingne lebt in den USA.
Dort hat sie ein großes Haus.
Aber dieses Haus wurde jetzt von einem Feuer zerstört.
Cara Delevingne schreibt im Internet: "Ich bin un·tröstlich.
Ich kann es nicht glauben.
Das Leben kann sich im Null·komma·nichts verändern.
Wert·schätzt deswegen, was ihr habt.
Und sie bedankt sich bei den Feuerwehr·leuten.
Cara Delevingne war während des Feuers nicht zu Hause.
Aber 2 andere Menschen waren im Haus.
Aber sie konnten sich retten.
Sie hatten nur leichte Verletzungen.
Auch ein Feuerwehr·mann wurde leicht verletzt.
Cara Delevingne hat 2 Katzen.
Auch die Katzen konnten von der Feuerwehr gerettet werden.
Ein Sprecher der Feuerwehr sagt: "94 Feuerwehr·leute haben 2 Stunden und 16 Minuten gebraucht, um zum Brand·ort zu gelangen, die Flammen ein·zu·dämmen und schließlich zu löschen.
Bis jetzt weiß man nicht: Was war der Grund für das Feuer?
Uschi Obermaier ist Model.
Und sie interessiert sich für Politik.
Vor allem in den 1960-er und 1970-er Jahren war sie sehr bekannt in Deutschland.
Sie hat in einer berühmten Wohn-Gemeinschaft gewohnt.
Und sie wollte, dass alle Menschen auf der Welt freien Sex haben.
Am Samstag wird Uschi Obermaier 70 Jahre alt.
Uschi Obermaier hat immer noch viele Fans.
Sie lesen gerne, was Uschi Obermaier macht.
Und sie sehen gerne Fotos von ihr.
Trotzdem ist Uschi Obermaier nicht bei Facebook und bei Twitter.
Sie erzählt: "Das mache ich überhaupt nicht.
Ich bin weder auf Facebook noch Twitter noch Instagram.
Ich bin zwar ein sehr visueller Mensch und mache auch schöne Fotos, vor allem von Tieren, aber für Social Media habe ich nicht die Zeit, das interessiert mich nicht.
Uschi Obermaier verbringt ihre Zeit lieber mit anderen Dingen.
Mit Tieren, Natur, Schmuck-Arbeiten und mit ihren Freunden.
Michael Douglas ist 75 Jahre alt.
Michael Douglas hat 2 Kinder.
Sein Sohn heißt Cameron Douglas.
Michael Douglas und Cameron Douglas hatten lange Streit.
Sie haben sich nicht gut verstanden.
Cameron Douglas hat viele Jahre lang Drogen genommen.
Und er war im Gefängnis.
2016 wurde er aus dem Gefängnis entlassen.
Und er nimmt keine Drogen mehr.
Er hat sein Leben neu geregelt.
Und er hat ein Buch darüber geschrieben.
Michael Douglas sagt über die Beziehung zu seinem Sohn: "Es ist, als ob dieser große Sturm vorbei ist und die Sonne aufgeht.
Heute: Was bedeutet schock·verliebt? Schock·verliebt bedeutet: Man sieht jemanden zum ersten Mal.
Und man fühlt sich sofort sehr verliebt.
Man weiß nichts über die andere Person.
Aber man findet sie toll.
Schock·verliebt heißt nicht
Man bleibt für immer in diese Person verliebt.
Das kann so sein.
Aber es muss nicht so sein.
Manchmal ist man nur für einen Moment schock·verliebt.
Man kann auch in Dinge schock·verliebt sein.
In ein schönes Kleid.
Oder in ein Paar Schuhe.
Rihanna ist eine bekannte Sängerin.
Sie ist auf der Insel Barbados geboren.
Sie hatte schon viele Hits.
Jetzt hatte Rihanna einen Stalker.
Der Mann hat Rihanna überall beobachtet.
Er hat ihr Droh-Briefe geschrieben.
Er hat ihr aufgelauert.
Und er wollte, dass sie mit ihm redet.
Der Mann hat geglaubt, dass er in Rihanna verliebt ist.
Rihanna hatte Glück
Der Mann hat die Droh-Briefe nicht mit der Post geschickt.
Er hat sie selbst zu ihrer Wohnung in New York gebracht.
Dabei ist er von der Überwachungs-Kamera gefilmt worden.
So konnte die Polizei heraus-finden, wer er ist.
Jetzt muss der Mann vor Gericht.
Er wird angeklagt.
Wegen Stalking, Bedrohung und Belästigung.
Rihanna ist erleichtert.
Es ist nicht das 1. Mal, dass sie einen Stalker hatte.
Das ist schon einmal passiert.
Viele Stars haben Stalker.
Also Menschen, die sie bewundern und verfolgen.
Aber auch normalen Menschen kann das passieren.
Stalking ist verboten.
Es gibt ein Gesetz dagegen in Deutschland.
Wenn jemand einen Stalker hat, kann er oder sie die Person bei der Polizei anzeigen.
Stalking ist ein englisches Wort.
Es kommt von dem Verb "to stalk".
Das heißt auf deutsch jagen oder hetzen.
Bieber sind seit 2 Jahren verheiratet.
Sie verbringen gerne Zeit zusammen.
Hailey Bieber erzählt: "Ich bin auf jeden Fall lieber zu Hause als unterwegs.
Bieber sitzen gerne zusammen auf der Couch.
Zusammen mit ihren Katzen.
Dann essen sie Sushi.
Und sie gucken sich die Serie Friends an.
Hailey Bieber sagt über ihren Mann: "Er ist ein so guter Partner, mit dem man durchs Leben gehen kann.
Außer ihm gibt es niemanden, mit dem ich mein Leben hätte verbringen wollen.
Für ihr Zusammen-Leben haben Justin und Hailey Bieber eine wichtige Regel.
Hailey Bieber sagt: "Keine Telefone im Bett, es sei denn, es ist absolut notwendig.
Die beiden versuchen, weniger Zeit am Handy zu verbringen.
In Zürich gibt es einen Zoo.
Das ist die Internet-Seite vom Zoo in Zürich .
Im Zoo in Zürich wurde ein Elefanten-Baby geboren.
Das Elefanten-Baby wurde am letzten Samstag geboren.
Also am 25. Februar
Morgens um halb 8.
Das Elefanten-Baby ist ein Mädchen.
Bei Elefanten sagt man dazu auch: Elefanten-Kuh.
Die Elefanten im Zoo von Zürich leben in einem Elefanten-Park.
Der Elefanten-Park heißt Kaeng Krachan.
Auf dieser Internet-Seite kann man Videos aus dem Elefanten-Park sehen .
Man kann da von zu Hause in den Elefanten-Park gucken.
Im Elefanten-Park leben jetzt 8 Elefanten.
Bis jetzt wurden 2 Babys im Elefanten-Park geboren.
Die Mutter von dem Elefanten-Baby heißt Farha.
Der Vater vom Elefanten-Baby heißt Thai.
Das Elefanten-Baby hat bis jetzt noch keinen Namen.
Der Zoo von Zürich sucht jetzt einen Namen.
Alle Menschen können im Internet abstimmen: Welche Namen finden Sie gut?
Der Zoo von Zürich hat 3 Namen vorgeschlagen
Reshani heißt: Schicke, vornehme, noble Dame.
Rishu heißt: Witzige Dame.
Ruwani heißt: Wertvoll wie ein Edel-Stein.
Alle Namen haben mit Sri Lanka zu tun.
Die Elefanten-Familie aus dem Züricher Zoo kommt aus Sri Lanka.
Auf dieser Internet-Seite kann man für einen Namen abstimmen .
Man kann Preise gewinnen.
Zum Beispiel eine Führung durch den Elefanten-Park.
Der Zoo von Zürich hat jeden Tag von 9 Uhr bis 17 Uhr geöffnet.
In dieser Zeit kann man das Elefanten-Baby besuchen.
Man kann das Elefanten-Baby aber nicht die ganze Zeit sehen.
Im Moment ist Winter.
Da sind viele Tiere nicht die ganze Zeit im Außen-Gehege.
Manchmal sind die Elefanten auch innen im Elefanten-Haus.
Dann kann man sie nicht sehen.
Dieser Text wurde bei einer Schulung in Zürich test-gelesen.
Diese beiden Personen haben ihn gelesen
Chantal Brunner Noah Vetter
Dubai ist ein Land in den Vereinigten Arabischen Emiraten.
Es liegt an einem Meer: am Persischen Golf.
Große Teile vom Land sind Wüste.
In Dubai gibt es Menschen mit sehr viel Geld.
Es gibt viel Öl in Dubai.
Mit dem Verkauf von Öl verdienen manche Menschen dort viel Geld.
Es gibt viele sehr große Häuser in Dubai.
Zum Beispiel das teuerste Hotel der Welt.
Und viele Hoch-Häuser.
Jetzt will Dubai den höchsten Turm der Welt bauen.
Wie hoch soll er werden?
Das wird erst verraten, wenn der Turm fertig ist.
Die Erbauer sagen: Der Turm soll ein Geschenk an die Stadt Dubai sein.
2020 soll er fertig gebaut sein.
Also in 4 Jahren.
Bis jetzt ist das Burj Khalifa der höchste Turm der Welt.
Er ist 828 Meter hoch.
Er steht auch in Dubai.
Gerade wird ein Turm in Saudi-Arabien gebaut.
In der Stadt Dschiddah.
Der Turm soll mehr als 1.000 Meter hoch werden.
Es ist ein Wett-Rennen um den Rekord.
Seit Donnerstag gibt es in Australien neue Geld-Scheine.
Die Währung dort heißt Australischer Dollar.
Die Abkürzung dafür ist AUD oder AU$.
So sehen die neuen Scheine aus: Connor McLeod ist 15 Jahre alt.
Er ist blind.
Mit 12 Jahren hat er Geld geschenkt bekommen.
Aber er konnte nicht erkennen, wie viel Geld es war.
Darum hat er sich neue Geld-Scheine gewünscht.
Er sagt: "Ich hatte die Idee an Weihnachten, als mir jemand ein Geld-Geschenk machte.
Ich hatte keine Ahnung, ob der Schenker großzügig oder ein Geizhals war.
Darum hat er eine Unterschriften-Liste im Internet gestartet.
Er wollte neue Geld-Scheine für Australien.
Geld-Scheine, die blinde Menschen erfühlen können.
Sehr viele Menschen fanden die Idee von Connor McLeod gut.
56.000 Menschen haben seine Unterschriften-Liste unterschrieben.
Und seit Donnerstag hat Australien wirklich neue Geld-Scheine.
Auf der Unterseite haben sie eine Vertiefung, die man fühlen kann.
Daran kann man die Scheine auseinander-halten.
Auch die Euro-Scheine sind so gemacht, dass blinde Menschen sie erkennen können.
Alle 7 Scheine sind unterschiedlich groß.
Und sie sind mit Stich-Tief-Druck gedruckt.
Dadurch sind an manchen Stellen der Scheine kleine Einstiche zu fühlen.
Bald startet eine neue Staffel der Sendung
2015 kommt die erste Sendung der neuen Staffel im Fernsehen.
Gerade fährt ein großer Lastwagen durch ganz Deutschland.
In dem Lastwagen ist ein fahrbares Fernseh-Studio.
In 49 Städten hält er an.
Er fährt durch 8 Länder.
Dort können sich dann Leute für DSDS bewerben.
Sie singen vor und machen ein Video von sich.
Das schaut sich die Jury an.
Danach entscheidet sie, ob die Bewerberinnen und Bewerber in die Show kommen.
Ab dem 18. August ist der DSDS-Lastwagen unterwegs.
An so vielen Orten wie dieses Mal gab es noch nie Castings für DSDS.
Ein Casting ist ein Bewerbungs-Termin.
Hier gibt es eine Liste, an welchen Orten man sich für die Sendung bewerben kann .
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Der Prinz aus Zamunda • Doctor Doolittle • Noch 1.000 Worte Eddie Murphy hatte einen Bruder.
Er hieß Charlie Murphy.
Charlie Murphy ist gestorben.
Er wurde nur 57 Jahre alt.
Eddie Murphy und seine Familie sind sehr traurig.
Er schreibt im Internet: "Unsere Herzen sind schwer, denn wir haben heute unseren Sohn, Bruder, Vater, Onkel und Freund Charlie verloren.
Charlie hat unsere Familie mit Liebe und Lachen gefüllt, und es wird kein Tag vergehen, an dem wir ihn nicht vermissen werden.
Vielen Dank für die Beileids-Bekundungen und die Gebete.
In dieser Zeit des großen Verlustes möchten wir darum bitten, unsere Privatsphäre zu respektieren.
Am 8. September ist Königin Elisabeth die Zweite gestorben.
Sie war für viele Jahre die Königin von England.
Sie starb in ihrem Haus in Schottland.
Die Trauer·feier dauerte mehrere Tage lang.
Ihr Sarg wurde auf·gebahrt.
Das bedeutet: Menschen konnten den Sarg der Queen sehen.
Er wurde geschmückt.
Die Menschen konnten an ihrem Sarg vorbei·gehen.
So konnten sich die Menschen von der Königin verabschieden.
Die Königin wurde schließlich am 19. September 2022 beerdigt.
Sie wurde in der Gruft einer Kirche beerdigt.
Die Gruft ist ein Raum für Menschen, die gestorben sind.
Die Gruft ist immer unter der Erde.
In der Gruft wurde auch schon ihr Mann Prinz Phillip beerdigt.
Nicht nur die Menschen haben sich von Königin Elisabeth der Zweiten verabschiedet.
Die Königin liebte Hunde.
Sie hatte 4 Hunde. 2 ihrer Hunde waren auch bei der Beerdigung dabei.
Sie haben sich auch von Königin Elisabeth der Zweiten verabschiedet.
Nach ihrem Tod wird sich ihr Sohn Prinz Andrew um die Hunde kümmern.
Nach dem Tod der Königin braucht England einen neuen König.
Deshalb wird der Sohn der toten Königin der neue König von England.
Er heißt König Charles der Dritte.
Er ist seit dem 8. September 2022 der neue König von England.
Diesen Text hat Leonie Heyen geschrieben.
Heute: Was ist der Pride Month?
So spricht man Pride Month aus: Preid Manf.
Es bedeutet zum Beispiel: Ich bin stolz, schwul zu sein.
Oder: Ich bin stolz lesbisch zu sein.
Oder: Ich bin stolz, bi·sexuell zu sein.
Oder: Ich bin stolz, trans* zu sein.
Oder: Ich bin stolz, inter* zu sein.
Stolzer Monat.
Alle Menschen können stolz auf sich sein können.
Was passiert im Pride Month?
Es gibt viele Aktionen auf der ganzen Welt.
Zum Beispiel Demonstrationen.
Oder Info-Veranstaltungen.
Texte bei Facebook und Instagram.
Bei allen diesen Aktionen geht es um die Rechte von schwulen Menschen.
Von lesbischen Menschen.
Von trans Menschen.
Von inter Menschen.
Von bisexuellen Menschen.
Von schwulen Menschen.
Warum ist der Pride Month immer im Juni?
Vor 50 Jahren gab es zum ersten Mal eine große Pride Demonstration.
Schwule und lesbische Menschen haben zum ersten Mal für ihre Rechte gekämpft.
Das war in New York.
Am 28. Juni
Daran wird mit dem Pride Month erinnert.
Im Pride Month werden hier noch andere Pride-Wörter erklärt.
Zum Beispiel queer . Oder Diversität .
Ein Mode-Macher hat die teuersten Turn-Schuhe der Welt entworfen.
Er heißt Dan Gamache.
Die Turn-Schuhe sind mit Diamanten besetzt.
Und mit Gold und Edel-Steinen.
Die Turn-Schuhe wurden mit der Hand gemacht.
Nicht mit Maschinen.
Dan Gamache sagt: "Wir wollten sehen, wie weit wir es treiben können, ohne dass der Schuh geschmack-los aussieht.
Denn es ist leicht, einfach nur ein paar Diamanten auf einen Schuh zu kleben, einfach nur um den teuersten Schuh der Welt zu entwerfen - aber das hätte dann auch mein Kind gekonnt.
Die Turn-Schuhe heißen "The Fire Monkey".
Übersetzt heißt das "Der Feuer-Affe".
Weil in China 2016 das Jahr des Feuer-Affen ist.
Bald sollen die Turn-Schuhe verkauft werden.
Wer am meisten Geld dafür bezahlt, bekommt sie.
Für arme Menschen.
Sie sollen Schuhe und Kleidung bekommen.
Prinz William gehört zur britischen Königs·familie.
Er ist der Enkel der Queen.
Irgendwann wird er König von Groß·britannien.
Nach seiner Oma und seinem Vater.
Bald hat Prinz William Geburtstag.
Zu seinem Geburtstag bekommt er eine eigene Münze.
In Zukunft wird er auf der britischen 5-Pfund-Münze zu sehen sein.
Umgerechnet ist das Geld·stück 5,90 Euro wert.
Prinz William wird am 21. Juni 2022 40 Jahre alt.
Ab dann wird die Münze aus·gegeben.
Heute: Was sind Neo-Pronomen?
Neo heißt übersetzt neu.
Pronomen sind eine Wort·art.
Zum Beispiel: Angela trinkt gerne Kaffee.
Sie mag am liebsten Cappuccino.
Sie ist das Pronomen.
Oder: Paul geht gerne schwimmen.
Seine neue Badehose ist blau.
Seine ist das Pronomen.
Aber: Nicht für alle Menschen passen die Pronomen sie und er.
Denn nicht alle Menschen sind männlich oder weiblich.
Manche Menschen sind trans , inter oder nicht-binär .
Das heißt: Sie brauchen andere Pronomen.
Neue Pronomen.
Das sind dann Neo-Pronomen.
Es gibt verschiedene Neo-Pronomen.
Zum Beispiel: • nim, nims • xier, xiers • they, them Dann werden Beispiel-Sätze so gebildet: Kim hat eine Katze.
Nims Katze ist schwarz.
Mika hat heute Geburtstag.
Auf xiers Torte sind 16 Kerzen.
Jona geht heute Abend ins Kino.
They hat schon Eintritts·karten gekauft.
Verschiedene Menschen benutzen verschiedene Pronomen für sich selbst.
Nicht immer wissen andere Menschen
Welche Pronomen findet jemand gut?
Man kann also einfach danach fragen.
Manche Menschen schreiben in E-Mails dazu: Diese Pronomen benutze ich für mich.
Mein Name ist Susanne.
Ich benutze die Pronomen sie und ihr.
Aber die meisten nennen sie nur Dschungel·camp.
Die neuen Folgen starten ab dem 16. August.
Ab dann läuft die Show dann jeden Tag um 20.15 Uhr.
Das Dschungel·camp läuft 2024 schon zum zwanzigsten Mal.
Und dieses Mal gibt es neue Regeln.
Manche Teilnehmer*innen waren schon mal beim Dschungel·camp dabei.
13 Stars waren schon mal im Dschungel.
Und dann kommen noch neue Teilnehmer*innen dazu.
Darum heißt die Sendung dieses Mal: "Ich bin ein Star - Show·down der Dschungel-Legenden".
Show-Down ist ein anderes Wort für Finale oder Entscheidungs·kampf.
Und auch Dr. Bob ist wieder dabei.
Man kann wieder 100 Tausend Euro gewinnen.
Aber: Manche Regeln werden verändert.
RTL will bald mehr darüber verraten.
Die erste Folge kann man schon einen Tag früher sehen.
Am 15. August 2024.
Auf der Internet·seite von RTL.
Arnold Schwarzenegger hatte eine Not-Operation.
Jetzt geht es Arnold Schwarzenegger wieder besser.
Er ist nicht mehr im Kranken-Haus.
Er kann sich zu Hause erholen.
Viele Fans haben an Arnold Schwarzenegger gedacht.
Dafür bedankt sich Arnold Schwarzenegger jetzt in einem Video.
Er sagt: "Danke für all die lieben Worte.
Ich weiß das sehr zu schätzen und ihr seid sehr nett.
Er sagt auch, wie es ihm jetzt geht: "Ich wollte, dass ihr wisst, dass es mir viel besser geht.
Trotz meiner positiven Einstellung kann ich nicht sagen, dass ich mich großartig fühle, denn ich fühle mich noch nicht großartig.
Großartig ist ein völlig anderes Level.
Aber ich fühle mich gut.
Es geht berg-auf.
Damit meint er: Es geht ihm besser.
Aber es geht ihm noch nicht super.
Er muss sich noch weiter erholen.
Aber es wird besser.
Gestern war in den USA Thanksgiving.
Das ist ein Feier-Tag.
Übersetzt heißt er Ernte-Dank.
Viele Amerikaner und Amerikanerinnen verbringen den Tag mit ihren Familien.
Sie feiern zusammen.
Und sie essen zusammen.
Viele Familien essen an diesem Feier-Tag Truthahn-Braten.
Darum hat Arnold Schwarzenegger für diesen Tag 500 Trut-Hähne gespendet.
Für arme Familien.
Das macht er schon seit 20 Jahren so.
Arnold Schwarzenegger sagt in einem Video: "Dieses Jahr konnte ich nicht persönlich anwesend sein, um gemeinsam zu feiern, aber ich habe die Trut-Hähne geschickt.
Heute ist Tag der Waffel in Schweden.
Auf Schwedisch heißt er Våffeldagen.
Den Tag der Waffel gibt es in Schweden schon sehr lange.
Seit dem 17. Jahrhundert.
Also seit mehr als 400 Jahren.
Warum ist der Tag der Waffel am 26. März?
Am 26. März ist ein katholischer Feier-Tag.
An diesem Tag hat die Jung-Frau Maria erfahren: Sie bekommt ein Baby.
Dieser Feier-Tag heißt Mariä Verkündigung.
Auf Schwedisch heißt er Vårfrudagen.
Der Tag der Waffel heißt auf Schwedisch Våffeldagen.
Darum sind beide Feier-Tage am selben Datum.
Im Jahr 2020 gab es mehrere Lockdowns.
Alle Menschen sind wegen Corona mehr zu Hause geblieben.
Darum gab es in dem Jahr viel weniger Verkehr auf den Straßen.
2021 und 2022 gab es wieder mehr Verkehr auf den Straßen.
Aber es ist immer noch weniger Verkehr als im Jahr
Trotzdem gab es viele Staus.
Der ADAC untersucht seit vielen Jahren
Wo gab es in Deutschland wie viele Staus?
Und wie lange haben die Staus gedauert?
Das Ergebnis für 2022 war
Im Bundes·land Nordrhein Westfalen gab es 2022 am meisten Stau.
Das hat verschiedene Gründe: • Im Moment gibt es in NRW besonders viele Bau·stellen.
Bis zu 470 Bau·stellen in jedem Monat.
In NRW leben besonders viele Menschen.
Das bedeutet: Morgens zwischen 6 und 8 Uhr gibt es besonders viel Stau.
Und nachmittags zwischen 15 und 17 Uhr.
Insgesamt gab es im Jahr 2022 160 Tausend Staus in NRW.
Die Staus haben 104 Tausend Stunden gedauert.
Der ADAC schreibt: "Damit steckten Auto·fahrer 4.341 Tage in Stau und stockendem Verkehr fest.
Am zweit·meisten
Staus gab es im Bundes·land Bayern.
Und am dritt·meisten Staus gab es im Bundes·land Baden-Württemberg.
Der ADAC schätzt: Wahrscheinlich wird es 2023 noch mehr Staus geben als 2022.
Daniel Brühl hat großen Erfolg in Deutschland.
Aber nicht nur hier.
Auch in Amerika.
Jetzt wird er in einer amerikanischen Krimi-Serie mitspielen.
Die Serie wird "The Alienist" heißen.
Der deutsche Titel ist: "Die Einkreisung".
Die Serie spielt im Jahr
Sie spielt in New York.
Es geht um einen Serien-Mörder.
Die Polizei will den Mörder finden.
Daniel Brühl spielt einen Kriminal-Psychologen.
Das heißt: Er versucht so zu denken wir der Mörder.
So versucht er ihn zu finden.
Die Dreh-Arbeiten zu der Serie fangen 2017 an.
Sat.1 ist ein deutscher Fernseh·sender.
Der Sender Sat.1 will in Zukunft Sendungen in Leichter Sprache zeigen.
In einer Presse·erklärung schreibt Sat.1: "Ab 2023 werden wir ausgewählte Sendungen mit Ton·fassungen in Leichter Sprache anbieten.
Die erste Sendung in Leichter Sprache heißt: Endlich frei!
Das SAT.1-Event zum Welt·frauen·tag.
Die Sendung kommt am 7. März
Sie beginnt um 20.15 Uhr.
Hinter·her kann man die Sendung dann auch im Internet sehen.
Auf dieser Internet·seite findet man in Zukunft alle Sendungen von Sat.1 in Leichter Sprache
Und er spielt für die Mannschaft FC Arsenal.
Shkodran Mustafi ist 25 Jahre alt.
Er und seine Frau Vjosa Kaba haben ein Baby bekommen.
Shkodran Mustafi schreibt im Internet: "Ich bin so glücklich, euch über die Geburt meiner Tochter zu informieren.
Es ist schwierig, all diese Gefühle in Worte zu fassen.
Alles, was ich sagen kann, ist
Dies ist der beste Tag meines Lebens.
https://www.instagram.com/p/BWvA0X4jlO5
Gestern fand die Met Gala statt.
Im Metropolitan Museum of Art in New York.
Es ist ein Kunst·museum.
Gestern wurde dort eine neue Ausstellung eröffnet.
Zu den Eröffnungen kommen immer viele Stars.
An dem Abend geht es um Mode.
Wer trägt welches Kleid?
Alle laufen über den Roten Teppich.
Es sind viele Fotograf*innen bei der Met Gala.
Dieses Jahr wurde besonders viel über das Kleid von Kim Kardashian berichtet.
Es ist ein altes Kleid.
Es hat der Schauspielerin Marilyn Monroe gehört.
Hier kann man Kim Kardashian in dem Kleid sehen.
Dazu schreibt Kim Kardashian: Das Kleid ist etwas ganz Besonderes.
Die Schauspielerin Marilyn Monroe hat es im Jahr 1962 getragen.
Sie sang darin das Geburtstags·lied für Präsident John F. Kennedy.
Das Kleid ist sehr eng.
Und es ist mit 6.000 Kristallen bestickt.
Zuletzt hat Marilyn Monroe das Kleid getragen.
Danach lange niemand mehr.
Und erst jetzt wurde es wieder getragen.
Von Kim Kardashian.
Sie ist sehr dankbar für diesen Moment.
In diesem Video kann man Marilyn Monroe in dem Kleid sehen.
Marilyn Monroe war damals berühmt für Kleider wie dieses.
Die Menschen fanden: Das Kleid ist ein Skandal.
Denn Marilyn Monroe sieht fast nackt aus in dem Kleid.
Gestern hat die Königsfamilie bekannt·gegeben: König Charles hat Krebs.
Im letzten Monat musste König Charles operiert werden.
Es war eine Operation an der Prostata.
König Charles Prostata war vergrößert.
Das bedeutet: Es wachsen mehr Zellen rund um die Prostata herum.
Bei der Operation haben die Ärzt*innen festgestellt: König Charles hat Krebs.
Aber: Es ist kein Prostata·krebs.
Es wurde nicht bekannt·gegeben: Welche Form von Krebs hat der König?
Was bedeutet das jetzt?
König Charles bekommt jetzt Behandlungen gegen den Krebs.
Gestern haben die Ärzt*innen damit angefangen.
König Charles wird ambulant behandelt.
Das bedeutet: Er muss immer nur für die Behandlungen ins Krankenhaus.
Danach kann er wieder nach Hause.
Er muss nicht im Kranken·haus über·nachten.
König Charles hat Glück
Der Krebs wurde früh erkannt.
Darum kann er gut behandelt werden.
König Charles will weiter arbeiten.
Er nimmt keine Termine an.
Aber er übernimmt weiter seine Aufgaben als König.
Er trifft sich mit dem britischen Premier·minister.
Diese Treffen können auch am Computer statt·finden.
In einer Video·konferenz.
Und einmal im Monat will er den Kron·rat treffen.
Das sind seine Berater*innen.
So sind die Pläne im Moment.
Aber vielleicht ändert sich das auch.
Je nachdem, wie es König Charles geht.
König Charles findet es wichtig, dass die Menschen über seine Krankheit Bescheid wissen.
Damit alle sich regelmäßig unter·suchen lassen.
Elton John kauft seine Musik nicht im Internet.
Er kauft immer noch CDs.
Wenn ihm eine CD gefällt, kauft er gleich mehrere davon.
Er sagt: "Eine für das Haus hier, eine für das in Frankreich, eine für das in England und eine für Atlanta.
Er kauft also eine CD für jedes seiner Häuser.
Das hat Elton John in einem Interview gesagt.
Bei dem Interview ist er mit dem Auto durch die Gegend gefahren.
Er hat zusammen mit dem Moderator seine Lieder gesungen.
Im Moment wird ein neuer James-Bond-Film gemacht.
Der neue Film heißt Bond 25.
Er spielt die Rolle zum fünften Mal.
Die James-Bond-Filme sind immer Action-Filme.
Das heißt: Es ist immer viel los.
Es gibt Explosionen.
Auch im neuen James-Bond-Film gab es eine Explosion.
Dabei ist etwas schief-gelaufen Es gab einen Unfall.
Es sind mehr Dinge explodiert.
Das war anders geplant.
Ein Mit-Arbeiter wurde leicht verletzt.
Und Teile vom Film-set sind verbrannt.
Film-Set heißt: Da wo der Film gedreht wird.
Alles, was man im Hintergrund sieht.
Die Zimmer.
Die Häuser.
Die Dekoration.
Jetzt ist ein Teil vom Dach verbrannt.
Und die Wand-Dekoration.
Bis jetzt gab es schon öfter Schwierigkeiten beim neuen James-Bond-Film.
Auch Daniel Craig hatte einen Unfall.
Er musste am Fuß operiert werden.
Außerdem gab es Streit um das Dreh-Buch.
Der Regisseur wurde ausgetauscht.
Der Film soll im April 2020 ins Kino kommen.
Alle hoffen: Trotz der Probleme wird der Film recht-zeitig fertig.
Prinz Harry ist Mitglied im britischen Königs-Haus.
Er ist der jüngere Sohn von Prinzessin Diana und Prinz Charles.
Prinz Harry hat eine neue Freundin.
Sie heißt Meghan Markle.
Markle kommt aus den USA.
In diesen Filmen und Serien hat sie mitgespielt
Viele Zeitungen haben in den letzten Wochen über die Frage geschrieben: Sind Prinz Harry und Meghan Markle ein Paar?
Gestern gab es eine Mitteilung vom Palast.
Darin steht: Ja, Meghan Markle ist Prinz Harrys Freundin.
Prinz Harry macht sich Sorgen um Meghan Markle.
Und er ist sauer auf die Presse.
Prinz Harry will nicht, dass die Presse über sein Privat-Leben schreibt.
Er will, dass sie über seine Arbeit schreibt.
Aber nicht über seine Liebe.
Und nicht über seine neue Freundin.
Er will nicht, dass sie immer und überall fotografiert wird.
Er will nicht, dass Fotografen ihr auf-lauern und sie verfolgen.
So war es auch bei Harrys Mutter.
Bei Prinzessin Diana.
Darum bittet Prinz Harry die Presse um mehr Abstand.
Er will seine Beziehung mit Meghan Markle in Ruhe leben.
Heute ist Mach-einen-Spaziergang-im-Park-Tag.
Dort heißt er: Take a Walk in the Park Day.
Teyk ä work in se park dey.
Man weiß leider nicht: Wer hat den Mach-einen-Spaziergang-im-Park-Tag erfunden?
Und: Seit wann gibt es ihn?
Aber: 2024 ist der Mach-einen-Spaziergang-im-Park-Tag an Ostern.
Viele Menschen haben über Ostern frei.
Das heißt: Sie haben heute Zeit für einen Spaziergang im Park.
Der größte Park der Welt ist der Nordost-Grönland-National·park.
Er ist in Grönland und ist 972 Tausend Quadrat·kilometer groß.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Internationaler Tag des Wäsche·faltens
Eine Frau wollte von Griechenland nach Armenien reisen.
In Griechenland hat sie mit ihrem Mann und ihrer Tochter gelebt.
Und in Armenien wurde sie geboren.
Die Frau wollte mit ihrer Tochter zusammen reisen.
Sie konnten nicht auf direktem Weg reisen.
Sie wollten von Griechenland nach München fliegen.
Dann von München nach Kiew.
Und dann von Kiew nach Armenien.
Am Flughafen wurden die beiden Frauen gestoppt.
Bei der Kontrolle hat ein Mitarbeiter entdeckt: Die Frau hat Knochen in ihrem Reise-Gepäck.
Es ist ein ganzes Skelett.
Die Frau hat erklärt: Es sind die Knochen von ihrem Ehe-Mann.
Er ist in Griechenland gestorben.
Da wurde der Mann beerdigt.
Aber die Frau hatte einen Wunsch: Ihr Mann soll in Armenien beerdigt werden.
Da, wo er geboren wurde.
Darum wollte sie mit seinen Knochen im Flugzeug reisen.
Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen vom Zoll haben es geprüft.
Und die Polizei auch.
Alles war ok.
Die Frau hatte alle Papiere für die Reise.
Darum durfte sie mit den Knochen weiter-reisen.
Am Donnerstag sollte ein Notarzt-Wagen eine Frau in ein Krankenhaus in Hamburg bringen.
Der Notarzt-Wagen hat seinen Hinter-Reifen verloren.
Der Reifen hat ein anderes Auto getroffen.
Jetzt ermittelt die Polizei.
Das ist in Hamburg schon 3 mal passiert in den letzten Wochen.
Die Polizei glaubt: Jemand hat die Reifen mit Absicht los-geschraubt.
Sie waren locker.
Die Schrauben waren nicht mehr richtig fest.
Darum haben die Autos die Reifen bei der Fahrt verloren.
Die Polizei untersucht jetzt die Fälle.
Bis dahin müssen die Fahrer der Notarzt-Wagen die Schrauben vor jeder Fahrt über-prüfen.
Heute hat Cyndi Lauper Geburtstag.
Cyndi Lauper hat diese Lieder gesungen: • Girls just want to have fun • Time after time • True Colors In den 1980-er Jahren hatte Cyndi Lauper ihre größten Hits.
Aber sie macht bis heute Musik.
Sie hat ein Musical geschrieben.
Das Musical ist sehr erfolg-reich.
Cyndi Lauper will noch nicht in Rente gehen.
Sie sagt: "Man sagt, dass nach einem Atom-Krieg nur noch Kakerlaken und Cher über-leben.
Und ich wäre dann die Vor-Band von Cher.
FKK ist eine Abkürzung.
Es ist die Abkürzung für Frei-Körper-Kultur.
Das heißt: Man ist gerne nackt.
Zum Beispiel am Strand.
Beim Sport.
Oder im Garten.
Es gibt Vereine für Frei-Körper-Kultur.
Das heißt: Menschen treffen sich.
Zum Beispiel zum Wandern.
Diese Menschen sind alle gerne nackt.
Sie finden: Es hat nichts mit Sex zu tun.
Es ist natürlich.
Aber: Immer weniger Menschen wollen draußen nackt sein.
Es gibt immer weniger Mitglieder in den Vereinen.
Und es gibt weniger Nackt-Strände.
Der Deutsche Verband für Frei-Körper-Kultur ist ein FKK-Verein.
Der Sprecher sagt: "Naturismus hat aber sicherlich nicht mehr den gleichen Stellenwert wie vor einigen Jahrzehnten, was mit der gesellschaftlichen Entwicklung als solche zusammen-hängen könnte.
Damit meint er: Die Gesellschaft verändert sich.
FKK wird weniger wichtig.
Und: Es verändert sich.
Es hat damit zu tun, wie alt die Menschen sind.
Und damit, wo sie wohnen.
Der Sprecher sagt: "Wir haben ein Gefälle zwischen Stadt und Land.
Die FKK-Bewegung auf dem Land wird alt und immer älter.
In der Stadt ist es deutlich wieder am steigen.
Die Leuten, die sich dazu wieder hin-gezogen fühlen, sind junge Familien.
Damit meint er: Auf dem Land finden nur noch alte Menschen FKK gut.
Es kommen keine jungen Menschen mehr dazu.
In der Stadt ist es anders.
Es interessieren sich wieder mehr Menschen für FKK.
Und diese Menschen sind jung.
Im Moment machen viele Menschen sich Sorgen.
Das Corona-Virus verändert den Alltag vieler Menschen.
Aber an vielen Orten malen Menschen bunte Bilder mit Kreide auf die Straßen.
Sie schreiben Nachrichten.
Sie wollen anderen Mut machen.
So wie hier in Köln: Die Bilder geben anderen Menschen Freude und Kraft.
2024 wurden viele Babys geboren.
Er schaut sich für die Geburt·sanzeigen in Zeitungen an.
Diese Namen waren für Mädchen 2024 am beliebtesten: Diese Namen waren für Jungen 2024 am beliebtesten
Die Namen Emilia und Noah waren auch schon 2022 und 2023 die beliebtesten Vor·namen.
Der Namens·forscher Knud Bielefeld glaubt: "Irgendwie scheinen sich doch sehr viele Eltern daran zu orientieren, welche Namen in Mode sind und möchten ihrem Kind einen Namen geben, der etabliert ist, der unauffällig ist.
Etabliert bedeutet hier
Der Name ist bekannt.
Er ist nicht außer·gewöhnlich.
Aber das ist nicht bei allen Eltern so.
Knud Bielefeld sagt: "Viele Eltern suchen auch ausdrücklich einen möglichst individuellen, originellen Namen, möchten, dass kein anderes Kind heißt wie das eigene.
Aber die meisten Eltern orientieren sich wohl am Massen·geschmack.
Individuell und originell bedeutet hier: Der Name ist außer·gewöhnlich.
Nur wenige Menschen haben diesen Namen.
Es gibt Unterschiede in den verschiedenen Bundes·ländern in Deutschland.
In Bayern oder in Mecklenburg-Vorpommern sind ganz andere Vor·namen beliebt als im Rest von Deutschland.
Helen Mirren ist Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Die Queen • Kalender Girls • Hitchcock • Die Frau in Gold Helen Mirren ist 71 Jahre alt.
Sie lebt in Großbritannien.
Für ihre Arbeit hat Helen Mirren viele Preise gewonnen.
Helen Mirren hat einen Vortrag gehalten.
Sie hat an einer Uni geredet.
Sie hat den Studenten und Studentinnen Tipps gegeben.
Es sind 5 Tipps für ein glücklicheres Leben.
Das sind die 5 Tipps
In diesem Video kann man Helen Mirrens Regeln hören.
Heidi Klum und Tom Kaulitz wollen bald heiraten.
Jetzt planen Heidi Klum und Tom Kaulitz die Hochzeit.
Sie erzählt: "Am Anfang habe ich nicht darüber nach-gedacht, aber jetzt um so mehr, weil wir uns am 24. Dezember verlobt und zuerst ein wenig herum-gedöst und alles genossen haben.
Dann haben wir ganz plötzlich gedacht: 'Ok, lass uns damit anfangen.
Und los ging's.
Die Kinder sind bei der Hochzeit dabei.
Sie sagt: "Mit 4 Kindern ist das alles ganz einfach.
Ich habe schon 2 Braut-Jungfern und zwei männliche Trau-Zeugen.
Vorher war Heidi Klum mit dem Sänger Seal verheiratet.
Auch er wird bei der Hochzeit dabei sein.
Heidi Klum sagt
Er freit sich schon.
Die Hochzeit wird mittel-groß.
Das heißt: Es sind nicht nur wenige Gäste eingeladen.
Aber auch nicht sehr viele.
Jetzt sucht Heidi Klum noch nach einem Braut-Kleid.
Sie erzählt: "Ich habe bei den Haute Couture Shows in Paris ein paar wunder-schöne Sachen gesehen.
Es wird etwas Großartiges sein.
Go big or go home!
Übersetzt heißt das: Trage ein großes Hochzeits-Kleid.
Oder geh nach Hause.
William und Kate haben ein Baby bekommen.
Jetzt haben William und Kate den Baby-Namen verraten.
Das Baby heißt Louis Arthur Charles.
Bei Twitter schreibt die Königs-Familie: "Der Herzog und die Herzogin von Cambridge sind erfreut, mitteilen zu können, dass sie ihren Sohn Louis Arthur Charles genannt haben.
Das Baby wird Seine Königliche Hoheit Prinz Louis von Cambridge genannt werden.
Warum heißt das Baby so?
Louis erinnert an Lord Louis Mountbatten.
Er war der Onkel von Prinz Philip.
Er war wichtig für die Familie.
Vor allem für Prinz Charles.
Er wurde bei einem Attentat getötet.
Arthur war einer der Namen von König George dem Sechsten.
Auch Prinz Charles und Prinz William heißen Arthur.
Charles ist der Vater von Prinz William.
So ist das Baby durch den Namen mit 5 Männern aus der Familie verbunden.
Til Schweiger hat eine Reise gemacht.
Er war in München.
Da hat er in einem Hotel über-nachtet.
Für die Übernachtung hat Til Schweiger eine Suite gebucht.
Eine Suite ist größer als ein Hotel-Zimmer.
Man hat mehrere Zimmer.
So ähnlich wie in einer Wohnung.
Til Schweiger hatte die Thomas-Gottschalk-Suite gebucht.
In der Suite hängt ein sehr großes Foto von Thomas Gottschalk.
Es hängt über dem Bett.
Til Schweiger sagt: "Ich liebe Thomas, aber das war das grausamste Zimmer, in dem ich jemals gewesen bin.
Nach 3 Minuten war ich wieder raus.
Til Schweiger hat dann in einem anderen Zimmer über-nachtet.
Thomas Gottschalk kann das verstehen.
Er sagt: "Es hängt ein wahnsinnig großes Bild von mir über dem Bett.
Da müssen andere Gäste, die die Suite buchen, schon tapfer sein.
Eine 18-jährige Frau hat in Sonthofen ihre Führerschein·prüfung gemacht.
Während der Führerschein·prüfung gab es einen Schaden am Fahrschul·auto.
Ein Last·wagen hat einen Teil seiner Ladung verloren.
Die Ladung ist auf die Motor·haube des Fahrschul·autos gefallen.
Dabei wurde die Motor·haube beschädigt.
Dann gab es Streit zwischen dem Fahr·lehrer und dem LKW-Fahrer.
Die beiden konnten sich nicht einigen.
Dann ist der LKW-Fahrer einfach weg·gefahren.
Die 18-jährige Fahrschülerin saß noch im Fahrschul·auto.
Sie hat den LKW dann verfolgt.
Der Fahrlehrer hat in der Zeit die Polizei angerufen.
Die Polizei hat den LKW-Fahrer dann gefunden.
Er stand auf einem Park·platz.
Bis jetzt weiß man nicht: Hat die Fahr·schülerin die Prüfung bestanden oder nicht?
Gestern wurde der ECHO verliehen.
Der ECHO ist ein deutscher Musik-Preis.
Die Preis-Verleihung war in Berlin.
Ed Sheeran hat 2018 gleich 3 ECHOs gewonnen.
Für das Album des Jahres.
Für den Hit des Jahres.
Und als bester internationaler Künstler.
Ed Sheeran konnte seine Preise nicht selbst an-nehmen.
Er ist gerade in Japan.
Darum hat er seinen Dank in einem Video nach Berlin geschickt.
Helene Fischer hat den ECHO für Schlager gewonnen.
Sie hat den ECHO schon 17 mal gewonnen.
Niemand hat so viele ECHOS wie sie.
Sie sagt: "Ich geniesse diesen Erfolg gerade unfassbar.
Außerdem haben noch diese Musiker und Musikerinnen einen ECHO gewonnen: • Mark Forster hat den ECHO als bester "Künstler Pop National" gewonnen.
nk hat den ECHO als beste Küsntlerin international gewonnen.
Das heißt: Er macht noch nicht lange Musik.
Seine Musik ist noch neu.
Er hat in den Harry-Potter-Filmen mitgespielt.
In den Filmen war er Harry Potters bester Freund Ron Weasley.
Rupert Grint ist 32 Jahre alt.
Rupert Grint hat eine Tochter.
Sie wurde 2020 geboren.
Rupert Grint findet
Durch die Geburt seiner Tochter ist er ein besserer Schauspieler geworden.
Er sagt: "Es hat definitiv meine Perspektive auf die Dinge verändert, aber auch auf eine hilfreiche Weise...
Es war etwas, wovon ich nie wirklich eine Vorstellung hatte: Es ist eine ganz andere Liebe.
Rupert Grint spielt in der Serie Servant mit.
In der Serie ist er auch Vater geworden.
Aber sein Baby ist gestorben.
Rupert Grint glaubt: Als Schauspieler kann er diese Rolle jetzt besser spielen.
Weil er weiß, wie sich Vater-Liebe anfühlt.
Fürstin Charlène ist Fürstin von Monaco.
Sie ist die Ehe·frau von Fürst Albert dem Zweiten von Monaco.
Fürstin Charlène ist im Moment nicht in Monaco.
Man weiß nicht: Wo erholt sich Fürstin Charlène?
Fürst Albert hat jetzt erzählt: Es geht Fürstin Charlène viel besser.
Sie wird sehr bald zurück nach Monaco kommen.
Im Jahr 2021 hat Fürstin Charlène ihre Familie in Süd·afrika besucht.
Dort wurde sie dann krank.
Sie hatte eine schwere Hals-Nasen-Ohren-Entzündung.
Nach der Krankheit ging es Fürstin Charlène lange Zeit nicht gut.
Sie war müde und überfordert.
Darum ist sie seitdem in einer Klinik.
In der Silvester-Nacht ist das Affen-Haus im Zoo Krefeld abgebrannt.
Viele Tiere sind dabei gestorben.
Bis jetzt wussten Polizei und Feuerwehr nicht sicher
Warum hat das Affen-Haus gebrannt?
War es vielleicht eine Silvester-Rakete?
Jetzt haben Polizei und Feuerwehr den Grund heraus-gefunden.
Es war eine Himmels-Laterne.
Himmels-Laternen sind aus Papier.
Sie sind sehr leicht.
In der Himmels-Laterne wird Watte angezündet.
Durch die heiße Luft fliegt die Laterne dann. 3 Frauen aus Krefeld haben 5 Himmels-Laternen gestartet.
Sie haben Texte auf die Laternen geschrieben.
Ihre Himmels-Laternen sind los-geflogen.
Eine der Himmels-Laternen ist auf das Affen-Haus geflogen.
Sie war der Grund für den Brand.
Sie ist auf das Dach gefallen.
Das Dach vom Affen-Haus hat also zuerst gebrannt.
Die Polizei konnte 4 der 5 Himmels-Laternen finden.
Eine ist komplett verbrannt.
Wie konnte die Polizei die Frauen finden?
Sie haben sich bei der Polizei gemeldet.
Und auf den Himmels-Laternen war ihre Hand-Schrift.
Die 3 Frauen sind zwischen 30 Jahren und 60 Jahren alt.
Es haben sich viele Menschen bei der Polizei gemeldet.
Mehr als 70 Menschen haben in der Silvester-Nacht Himmels-Laternen gestartet.
Krefeld ist im Bundes-Land Nordrhein-Westfalen.
Dort sind Himmels-Laternen verboten.
Schon seit mehr als 10 Jahren.
Denn sie sind sehr gefährlich.
Es gab schon öfter Brände durch Himmels-Laternen.
Die Menschen sagen: Sie wussten nichts von dem Verbot.
Sie haben die Laternen im Internet gekauft.
Auf der Verpackung stand kein Verbot.
Welche Strafe bekommen die 3 Frauen?
Darüber muss jetzt ein Gericht entscheiden.
In den USA ist ein Bär auf einem Müll-Auto mitgefahren.
In New Mexico.
Der Fahrer hat sich während der Fahrt gewundert: Auf dem Dach konnte er ein Quieken hören.
So hat er den Bären bemerkt.
Der Bär ist 8 Kilometer weit mit dem Müll-Auto mitgefahren.
Dann hat der Fahrer neben einem Baum angehalten.
So konnte der Bär vom Müll-Auto auf den Baum klettern.
Er hatte einen Flucht-Weg.
Von dort aus lief der Bär wieder in den Wald.
Hier kann man den Bären auf dem Müll-Auto in einem Video sehen .
Lindsay Lohan hat sich verlobt.
Ihr Partner Bader Shammas hat ihr einen Heirats-Antrag gemacht.
Zu dem Foto schreibt Lindsay Lohan: "Meine Liebe.
Mein Leben.
Meine Familie.
Meine Zukunft.
Lindsay Lohan und Bader Shammas sind seit 2 Jahren zusammen.
Bis jetzt hat Lindsay Lohan nur wenig über ihre Beziehung gesprochen.
Im Moment werden in Nordrhein Westfalen viele Wohnwagen gestohlen.
Eine Bande ist unterwegs.
In den letzten Wochen wurden 41 Wohnwagen gestohlen.
Am Mittwoch wollten die Diebe in Solingen noch einen Wohnwagen stehlen.
Aber sie wurden beobachtet.
Die Polizei wollte die Wohnwagen-Diebe stoppen.
Aber sie haben nicht angehalten.
Sie sind mit einem Auto und dem Wohnwagen geflüchtet.
Die Polizei hat sie verfolgt.
Die Wohnwagen-Diebe sind über eine rote Ampel gefahren.
Dann haben sie den Wohnwagen von ihrem Auto abgemacht: Die Diebe sind mit dem Auto weiter-gefahren.
Sie sind auf die Auto-Bahn gefahren und konnten flüchten.
Der Wohnwagen blieb dann plötzlich stehen.
Die Polizei konnte dem Wohnwagen noch ausweichen.
Es gab keinen Zusammen-Stoß.
Jetzt sucht die Polizei nach den Dieben.
Sie sind mit einem grauen Audi geflohen.
Das Auto hatte ein Kenn-Zeichen aus Köln.
Sie sind auf die Auto-Bahn 3 in Richtung Köln gefahren.
Sie hat in der Serie Sex and the City mit-gespielt.
Viele Zeitungen schreiben über Sarah Jessica Parker.
Sie denken sich Geschichten über sie aus.
Zum Beispiel über ihre Ehe mit Matthew Broderick.
Sie schreiben: Es läuft nicht gut in der Ehe.
Sarah Jessica Parker ist sauer darüber.
Sie will solche Texte nicht mehr lesen.
Sie sagt: "Über 10 Jahre der gleiche unwahre, erbärmliche Nonsens.
Wie immer pünktlich vor unserem Hochzeits-Tag am 19. Mai.
Statt-dessen wünscht sich Sarah Jessica Parker etwas anderes: "Man sollte doch lieber über eine lang-jährige Ehe schreiben.
Denn trotz eurer ständigen Belästigung und vergeudeter Tinte nähern wir uns 3 Jahrzehnten von Liebe, Hingabe, Respekt, Familie und Heimat.
Was ist Workation?
Das Wort Workation spricht man so aus: Wör - key - schn.
Es setzt sich aus 2 Wörtern zusammen: • Work ist das englische Wort für Arbeit.
Workation bedeutet also: Ich fahre an einen schönen Ort.
Und ich arbeite dort.
Zum Beispiel: Eine Frau arbeitet für eine Internetfirma.
Sie berät Kund*innen am Computer.
In einem Chat oder am Telefon.
Diese Arbeit kann sie von überall aus machen.
Sie muss nicht an ihrem Wohnort in ein Büro gehen.
Sie fliegt nach Malaysia.
Dort hat sie eine Wohnung am Strand.
Sie hat einen schönen Blick aufs Meer.
In der Wohnung arbeitet sie.
Und an freien Tagen und in den Pausen genießt sie Zeit am Strand.
Prinz Charles ist der britische Krone-Prinz.
Wie feiert Prinz Charles seinen Geburtstag?
Zuerst geht er zu einer Party bei einer Zeitung.
Die Zeitung heißt "The sun".
Übersetzt heißt das: Die Sonne.
Da trifft Prinz Charles 70 Leser und Leserinnen der Zeitung.
Sie haben alle auch Geburtstag heute.
Sie werden alle auch 70 Jahre alt.
Am Abend gibt es ein schickes Abend-Essen.
Königin Elisabeth lädt zu dem Abend-Essen ein.
Es ist im Buckingham Palast.
Beim Essen ist Prinz Charles Familie dabei.
Und Mitglieder aus anderen Königs-Familien.
Zu Prinz Charles Geburtstag hat ein Fotograf ein neues Foto gemacht.
Auf dem Foto ist Prinz Charles zusammen mit seiner Familie drauf.
Diese Personen sind auf dem Foto zu sehen: • Prinz Charles • seine Frau Herzogin Camilla • sein Sohn Prinz William • seine Schwieger-Tochter
Herzogin Kate
Der Fotograf Chris Jackson hat das Foto gemacht.
Er schreibt dazu; "Es war etwas ganz Besonderes, ein so informelles und entspanntes Familien-Porträt an einem lustigen Nachmittag fest-zu-halten.
Seit einigen Monaten gibt es immer wieder schwere Vorwürfe gegen Till Lindemann.
Die Vorwürfe kommen von Frauen.
Sie haben mit Sex und Gewalt zu tun.
Bis jetzt sind die Vorwürfe nicht bewiesen.
Es gab noch keine Gerichts·verhandlung gegen Till Lindemann.
Aber immer mehr Frauen berichten von ähnlichen Erlebnissen.
Und sie beschreiben sie sehr ähnlich.
Das alles ist viele Jahre lang passiert.
Jetzt berichtet eine Frau aus Österreich von ihrer Begegnung mit Till Lindemann.
Sie sagt: Sie hat eine Nachricht von einer Frau bekommen.
Die Frau hat ihr geschrieben: Sie kann Till Lindemann treffen.
Die Nachricht kam von Alena Makeeva.
Alena Makeeva hat die Band Rammstein oft auf Tour begleitet.
Die Frau war Fan von Till Lindemann.
Sie erzählt: "Ich wollte einfach nur meine Idole treffen, die ich seit Jahren anhimmele.
In der Nachricht bekam die Frau auch Tipps zu ihrer Kleidung.
In der Nachricht stand: Sie soll sich zu dem Treffen besonders sexy anziehen.
Das hat die Frau gemacht.
Außerdem berichtet die Frau: Sie wurde nach dem Konzert in ein Hotel·zimmer gebracht.
In dem Zimmer war Till Lindemann.
Er war nackt.
Er hatte nur ein Hand·tuch um·gebunden.
Und er soll zu ihr gesagt haben: "Komm, ich will Sex mit dir haben.
Die Frau sagt: Sie hat nein gesagt.
Sie wollte keinen Sex mit Till Lindemann haben.
Sie sagt: Er hat sie dann aufs Bett geworfen.
Und er hat sie geschlagen.
Die Frau hat Fotos von sich gemacht.
Auf den Fotos sieht man die Spuren der Gewalt auf ihrem Körper.
Die Frau hat Till Lindemann nicht angezeigt.
Sie sagt: Sie hatte Angst, was andere Menschen über sie denken werden.
Weil sie freiwillig in das Hotel·zimmer gegangen ist.
Die Frau will ihren Namen nicht verraten.
Aber sie findet: Es muss endlich über diese Gewalt gesprochen werden.
Damit sie aufhört.
Die Frau berichtet: "Nur weil er in einer Rockstar-Macht·position ist, heißt das nicht, dass er mit Frauen machen kann, was er will.
Das geht nicht.
Und deswegen möchte ich auch, dass das erzählt wird, weil mir das passiert ist.
Till Lindemanns Anwälte haben sich bei der Frau gemeldet.
Sie sagen: Die Vorwürfe stimmen nicht.
Heute ist Valentins·tag.
Er wird auch Tag der Liebenden genannt.
Warum gibt es ihn?
Und seit wann?
Der Valentins·tag wurde nach Bischof Valentin zu Terni benannt.
Bischof heißt: Er war ein wichtiges Mitglied der katholischen Kirche.
Er war ein Wunder·heiler.
Das heißt: Er hat Menschen mit seinem Glauben gesund gemacht.
Darum wurde er heilig gesprochen.
Und er hat viele Paare verheiratet.
Am 14. Februar wurde er getötet.
Ihm wurde der Kopf abgeschlagen.
Wegen seines Glaubens.
Am 14. Februar beginnt auch die Paarungs·zeit vieler Vögel.
Das heißt: Die Männchen werben um die Weibchen.
Sie fangen an, Nester zu bauen.
Vielleicht ist das der Grund für das Datum.
Viele Paare feiern den Valentins·tag zusammen.
Sie schenken sich Blumen oder Pralinen.
In Deutschland wird der Valentins·tag noch nicht so lange gefeiert.
Erst seit 1945. Also seit 75 Jahren.
In den USA und in Frankreich wird der Valentins·tag schon länger gefeiert.
1945 war der zweite Welt·krieg zu Ende.
In der Zeit waren viele Soldaten aus anderen Ländern in Deutschland.
Sie haben den Valentins·tag gefeiert.
So kam die Idee auch nach Deutschland.
In Japan wird der Valentins·tag anders gefeiert.
Dort schenken Frauen ihrem Chef an diesem Tag Pralinen.
Viele Menschen mögen den Valentins·tag nicht.
Sie finden: Es geht an dem Tag nur um Geld.
Nur große Firmen finden den Tag gut.
Weil viele Menschen an dem Tag Geld ausgeben.
Für Blumen, Pralinen oder Gruß·karten.
Alle Paare müssen es für sich entscheiden.
Sie müssen entscheiden: Wollen wir den Tag der Liebenden zusammen feiern oder nicht?
Pierce Brosnan ist 62 Jahhre alt.
Früher hat er James Bond gespielt.
So sieht Pierce Brosnan aus: Pierce Brosnan hat ein Interview gegeben.
Es wurde in der amerikanischen Zeitschrift "Fetails" gedruckt.
In dem Interview wurde Pierce Brosnan gefragt: Kann es sein, dass James Bond irgendwann sein Coming Out hat?
Er würde sagen: Ich bin schwul.
Pierce Brosnan glaubt: Klar, das kann sein.
Er sagt: "Klar, warum nicht?
Allerdings weiß ich nicht, wie es funktionieren würde.
Er glaubt: Barbara Broccoli fände es nicht gut.
Sie ist die Produzentin der Bond-Filme.
Pierce Brosnan sagt: "Ich denke nicht, dass Barbara einen schwulen Bond erlauben würde, solange sie lebt.
Aber es wäre natürlich spannend anzusehen.
Brosnan kommt aus Irland.
Er findet es toll, dass in Irland jetzt auch Schwule und Lesben heiraten dürfen.
Er sagt: "Genug des Schämens.
Es ist ein großartiges Zeichen des zukunfts-orientierten Denkens für eine Nation, die so von der Religion geschunden wurde.
Die Polizei in Tübingen hat ein kleines Kalb gerettet.
Morgens um 1.15 Uhr haben Menschen die Polizei angerufen.
Weil ein sehr kleines Kalb an einer Straße stand.
An der Straße zwischen Tübingen und Rottenburg.
Auf dieser Straße ist immer viel Verkehr.
Die Polizei ist dann zu der Stelle an der Straße gefahren.
Die Anrufer*innen haben solange auf das Kalb aufgepasst.
Die Polizist*innen haben sich dann um das Kalb gekümmert.
Es ist erst einen Tag alt.
Dann haben sie heraus·gefunden
Woher kommt das Kalb?
Und sie haben es zum Bauernhof zurück·gebracht.
Jetzt ist das Kalb wieder zurück bei seiner Mutter.
Die Kölner Lichter sind eine Veranstaltung in Köln.
Bei der Veranstaltung gibt es Musik und Feuer·werk.
Sehr viele Menschen besuchen die Veranstaltung.
Es ist das größte Feuer·werk zu Musik in ganz Europa.
Schiffe fahren bei der Veranstaltung über den Rhein.
Von den Schiffen aus kann man dann das Feuer·werk sehen.
Und es gibt Musik auf Bühnen an vielen Orten in Köln.
2023 finden die Kölner Lichter nicht statt.
Die Veranstalter*innen schreiben: Sie können das Fest nicht planen.
Die Planung ist gerade zu unsicher.
Es gibt einen Krieg in Europa.
Strom, Gas und viele andere Dinge werden gerade immer teurer.
So kann man heute noch nicht sagen: Kann das Fest 2023 wirklich statt·finden?
Und wenn ja: Was würde es kosten?
Es fehlen noch 300 Tausend Euro für die Planung.
Und man weiß auch nicht: Werden genug Menschen Tickets dafür kaufen?
Viele Menschen müssen gerade sparen.
Darum fallen die Kölner Lichter 2023 wieder aus.
Die Veranstalter*innen schreiben: "Es tut uns unsagbar leid, auch für uns und alle Beteiligten sind die Kölner Lichter etwas ganz Besonderes mit unvergleichlich schönen Momenten, die wir eigentlich alle dringend brauchen.
Man weiß nicht: Wird das Fest in Zukunft wieder statt·finden können?
Seit 2020 finden die Kölner Lichter nicht mehr statt.
Und wegen Geld.
Man weiß noch nicht: Wie wird es 2024 sein?
In Berlin gibt es ein bekanntes Wachs-Figuren-Kabinett.
Dort kann man Wachs-Figuren von bekannten Stars ansehen.
Da gibt es auch eine Wachs-Figur von Justin Bieber.
Justin Bieber ist schon lange bekannt.
Er hat schon als Kind angefangen zu singen.
Seine Wachs-Figur ist ziemlich jung.
Darum bekommt er jetzt eine neue.
Die neue Wachs-Figur von Justin Bieber wird älter sein als die alte.
Justin Bieber hat seitdem mehr Tattoos.
Und mehr Muskeln.
Er wird ohne T-Shirt zu sehen sein.
Heute wird die Augsburger Puppen-Kiste 70 Jahre alt.
Vor 70 Jahren gab es die 1. Vorführung.
Sie machen Vorführungen in einem Theater in Augsburg.
Und sie machen viele Fernseher-Serien mit ihren Puppen.
Zum Beispiel diese: • Urmel aus dem Eis • Jim Knopf und Lukas der Lokomotiv-Führer • Schlug vom grünen Stern Klaus Marschall leitet die Augsburger Puppen-Kiste.
Vor ihm haben das seine Eltern und sein Opa gemacht.
Er erzählt von der ersten Vorführung: "Der Augsburger Kasperl hatte das Auditorium begrüßt.
Und ist somit auch die erste und deshalb immer noch unsere wichtigste Figur.
Der Zuschauer-Raum war voll.
Man kann sich das nicht vorstellen wie ein echtes Theater, sondern das war ein Raum mit zusammengesammelten Biergarten-Stühlen, Bänken, Tischen, alles was irgendwie stehen konnte.
Und die Bühne war vom Zuschauer-Raum abgetrennt mit alten Reichs-Fahnen, aus denen man sorgfältig das Haken-Kreuz heraus-getrennt hatte.
Und hinter der Bühne stand Oehmichen mit seiner Truppe und versuchte, das Möglichste möglich zu machen.
Jetzt besuchen jedes Jahr 200.000 Menschen die Augsburger Puppen-Kiste.
In den USA ist heute "Tag der Pommes frites".
An diesem Tag werden Pommes frites gefeiert.
Menschen auf der ganzen Welt mögen sie.
Pommes frites werden aus Kartoffeln gemacht.
Übersetzt heißt ihr Name "gebackene Kartoffeln".
Pommes frites wurden in Belgien erfunden.
Das älteste Rezept für Pommes frites ist aus dem Jahr
Das heißt: Es ist mehr als 200 Jahre alt.
Pommes frites kann man im Back-Ofen machen.
Oder sie werden frittiert.
Das heißt: Sie werden kurz in sehr heißem Fett gebacken.
Pommes frites sind in vielen Ländern beliebt.
Vor allem in diesen Ländern
Zu Pommes frites kann man auch noch sagen: • Pommes • Fritten • Pommfritt • French fries Viele Menschen essen gerne Soße zu Pommes frites.
Zum Beispiel diese Soßen: • Ketchup • Mayonnaise • Erdnuss-Soße • Curry-Soße • Remouladen-Soße Der "Tag der Pommes frites" ist jedes Jahr am 13. Juli.
Hepeating ist Englisch.
Es setzt sich aus 2 Wörtern zusammen: He ist das englische Wort für er.
Und repeating ist das englische Wort für wieder·holen.
He·peating bedeutet: Eine Frau sagt etwas.
Sie macht vielleicht einen Vorschlag.
Bei dem Gespräch sind mehrere Personen dabei.
Ein Mann hört, was die Frau gesagt hat.
Und er wiederholt es noch einmal.
Er sagt nichts Neues.
Sondern er wiederholt genau das, was die Frau schon gesagt hat.
Das nennt man he·peating.
Nach dem Gespräch denken dann vielleicht die anderen Zuhörer*innen: Der Mann hat den Vorschlag gemacht.
Nicht die Frau.
1994 wurden in einem Kranken-Haus 2 Babys geboren
Manon und Mathilde.
Es war in einem Kranken-Haus in Frankreich.
2 Frauen haben da ihre Babys bekommen.
Die Babys hatten eine Krankheit: Gelb-Sucht.
Dabei wird die Haut der Babys gelb.
Sie müssen deshalb in einem Brut-Kasten liegen.
Sie werden mit Licht bestrahlt.
Das hilft gegen die Gelb-Sucht.
Dafür wurden die Babys ganz nackt ausgezogen.
Dabei sind sie verwechselt worden.
Und man glaubt: Die Kranken-Schwester war vielleicht betrunken.
Dann wurden die Babys zu ihren Müttern zurück-gebracht.
Manon wurde zur Mutter von Mathilde gebracht.
Und Mathilde wurde zur Mutter von Manon gebracht.
Die beiden Frauen haben den Fehler nicht bemerkt.
Sie sind aus dem Kranken-Haus nach Hause gefahren und haben das falsche Baby mitgenommen.
Die beiden Babys sind in 2 verschiedenen Familien aufgewachsen.
Sie haben in der Nähe gewohnt: nur 35 Kilometer entfernt.
Als die Mädchen 7 Jahre alt sind, macht eine der beiden Familien einen Test.
Dazu wird Blut abgenommen: vom Vater, von der Mutter und vom Kind.
Dann wird untersucht
Ist der Mann der Vater des Kindes?
Und ist die Frau die Mutter des Kindes?
Bei diesem Test ist der Fehler aufgefallen.
Eine Anwältin hat der Mutter gesagt: "Ihr Freund ist nicht der leibliche Vater – und Sie sind nicht die Mutter.
Die Mutter konnte das gar nicht glauben.
Sie sagt immer wieder
Das kann nicht sein.
Und die Mutter hat Angst.
Sie erzählt: "Meine Welt brach in dieser Minute zusammen.
Ich hatte Angst, dass mir Manon genommen würde.
Und ich wusste nicht, wo sich meine leibliche Tochter befindet.
Ob sie überhaupt noch lebt.
Danach sind beide Mädchen in der Familie geblieben, in der sie groß geworden sind.
Aber dafür mussten viele Papiere geändert werden.
Beide Familien mussten vor Gericht gehen.
Und alles hat lange gedauert.
Diese Warte-Zeit war schwer für die Familien.
Später haben die Familien sich getroffen.
Sie wollten sich kennen-lernen.
Sie haben sich besucht.
Aber die Leben der beiden Familien waren sehr unterschiedlich.
Bald haben sie sich nicht mehr getroffen.
Jetzt sind die beiden Mädchen erwachsen.
Sie sind 19 Jahre alt.
Seit vielen Jahren läuft ein Gerichts-Verfahren gegen das Kranken-Haus.
Die Familien wollen Schadens-Ersatz haben: 6 Millionen Euro.
Das Kranken-Haus soll das Geld bezahlen.
Weil dort der Fehler passiert ist.
Im Februar findet die Gerichts-Verhandlung statt.
Niemand zählt: Wie viele Babys werden bei der Geburt vertauscht.
In Deutschland nicht und in Frankreich auch nicht.
Aber Experten glauben
Es ist gar nicht so selten.
Ein Problem ist
Die Babys haben Namens-Bändchen am Arm.
Das ist ein Arm-Band, auf dem steht, wie das Baby heißt.
Jungen haben blaue Namens-Bändchen und Mädchen haben rosa Namens-Bändchen.
Manchmal fallen diese Bändchen ab.
Zum Beispiel, wenn ein Baby ausgezogen wird.
Oder beim Baden.
Dann kann eine Verwechslung passieren.
Deswegen gibt es jetzt eine Forderung
Es soll andere Namens-Bändchen geben.
Welche, die besser festgemacht werden können.
Und bevor das Baby das Kranken-Haus verlässt, soll noch mal überprüft werden, ob es das richtige Baby ist.
Jetzt hat Queen Elisabeth etwas Neues ausprobiert.
Sie hat zum ersten Mal gezoomt.
Sie hat eine Video-Konferenz gemacht.
So kann man mit mehreren Menschen gleichzeitig sprechen.
Und man kann sich dabei sehen.
Dafür hat sie das Computer-Programm Zoom benutzt.
Darum sagt man dazu: Sie hat gezoomt.
Es war eine Video-Konferenz zum Thema Pflege.
Es ging um Menschen, die zu Hause ihre Familien-Mitglieder pflegen.
Queen Elisabeth findet das Thema wichtig.
Sie will dazu mit-reden.
Aber in der Corona-Zeit trifft sie keine anderen Menschen.
Darum war sie am Computer dabei.
Auch ihre Tochter Prinzessin Anne war in der Video-Konferenz dabei.
Das hat Queen Elisabeth den Menschen in der Video-Konferenz gesagt: "Es ist sehr interessant, all ihre Erzählungen und Geschichten zu hören.
Alexandra Atkins war eine Teilnehmerin der Video-Konferenz.
Sie kümmert sich um ihre Groß-Eltern und ihre Mutter.
Sie sagt: "Es war einfach unwirklich.
Mir wurde plötzlich bewusst, dass ich in meinem Schlaf-Zimmer saß und mit der Prinzessin und der Königin sprach.
Heute: Was bedeutet FLINTA*?
FLINTA* ist eine Abkürzung.
Dafür stehen die einzelnen Buchstaben: F steht für Frauen.
Wichtig ist aber: Körper·merkmale sind dabei nicht wichtig.
Wichtig ist nur
Eine Person sagt von sich selbst: Ich bin eine Frau.
Auch eine Person mit einem Penis kann eine Frau sein.
L steht für Lesben.
Also für Frauen, die Frauen lieben.
Aber: Nicht alle Lesben sind Frauen.
Auch nicht-binäre Personen, trans Personen und inter Personen können Lesben sein.
Du möchtest wissen: Was sind nicht-binäre Personen, trans Personen und inter Personen?
Das wird weiter unten in diesem Text erklärt.
I steht für inter Personen.
Inter ist ein anderes Wort für zwischen.
N steht für nicht-binäre Personen.
Nicht-binär bedeutet: Diese Person sagt von sich
Ich bin kein Mann und keine Frau.
Oder: Ich bin manchmal ein Mann und manchmal eine Frau.
Dann ist die Person nicht-binär.
Man kann auch non-binary oder divers dazu sagen.
T steht für trans Personen.
Zum Beispiel, weil eine Person trans ist.
Manche trans Personen wollen das verändern.
Aber nicht alle trans Personen entscheiden es so.
Jede trans Person entscheidet das für sich selbst.
A steht für agender.
Agender bedeutet: Eine Person sagt von sich selbst
Ich bin kein Mann.
Ich bin keine Frau.
Ich habe kein Geschlecht.
Statt agender kann man auch genderless sagen.
Das * bedeutet: Jede Person muss für sich selbst entscheiden: Bin ich FLINTA* oder nicht?
Es hat nichts damit zu tun, welche Körper·merkmale eine Person hat.
Warum werden alle diese Personen zu einer Gruppe zusammen·gefasst?
Alle diese Personen sind keine cis Männer.
Darum haben sie 2022 immer noch viele Nachteile.
Sie werden oft schlechter behandelt als cis Männer.
Sie verdienen weniger Geld als cis Männer.
Sie kümmern sich öfter um Kinder und alte Menschen als cis Männer und werden dafür nicht bezahlt.
Es bestimmen mehr
Männer als Frauen in der Politik mit.
Das alles sind Nachteile von FLINTA*.
Was ist ein cis Mann?
Das kann man hier lesen .
Die Earth Hour ist heute um 20.30 Uhr abends.
Viele Menschen überall auf der Welt machen heute um 20.30 Uhr das Licht aus.
Damit wollen sie zeigen: Umwelt-Schutz ist wichtig.
Die Earth Hour gibt es seit 12 Jahren.
Die Umwelt-Schutz-Gruppe WWF hat die Earth Hour erfunden.
Es ist die größte Umwelt-Schutz-Aktion der Welt.
Viele Städte machen 2019 bei der Earth Hour mit.
Im Roten Rathaus in Berlin wird das Licht ausgemacht.
Im Kölner Dom wird das Licht ausgemacht.
Durch die Earth Hour sollen die Menschen mehr über den Umwelt-Schutz nach-denken.
Richard Lugner will jetzt Politiker werden.
Er will Bundes-Präsident von Österreich werden.
Er sagt: "Die Republik braucht gerade jetzt einen Bau-Meister aus dem Volk - und keine pensionierten Doktoren als Bundes-Präsidenten.
Ich bin ein Mann des Volkes - ein erfolg-reicher Unternehmer, ein Selfmademan.
Mörtel Lugner hat ein Video gemacht.
Darin erklärt er, warum er Bundes-Präsident werden will.
Außerdem sagt er: "Es kommt darauf an, in der Sprache der Menschen zu reden, eine persönliche, herzliche Beziehung zu den Bürgern aufzubauen und eine glaubwürdige Projektions-Fläche für Hoffnungen und Träume darzustellen.
Noch stellt sich Mörtel Lugner nicht offiziell zur Wahl.
Er lässt zuerst eine Umfrage machen.
Damit will er heraus-finden
Würden die Menschen in Österreich ihn wählen?
Heute wurde der neue Bundes-Präsident für Deutschland gewählt.
Steinmeier hat die Wahl gewonnen.
Steinmeier gehört zur Partei SPD.
Steinmeier arbeitet schon lange als Politiker.
Er hatte schon verschiedene Aufgaben.
Er war zum Beispiel Minister.
Und er war Chef vom Bundes-Kanzler-Amt.
Als nächstes wird er Bundes-Präsident.
Wahrscheinlich bleibt Frank-Walther Steinmeier 5 Jahre lang Bundes-Präsident.
Für diese Zeit wurde er gewählt.
Danach kann Frank-Walther Steinmeier noch einmal als Bundes-Präsident wieder-gewählt werden.
Er kann also höchsten 10 Jahre Bundes-Präsident bleiben.
Was macht ein Bundes-Präsident?
Der Bundes-Präsident ist das deutsche Staats-Oberhaupt.
Das heißt: Er gehört zu den wichtigsten Politikern in Deutschland.
Das sind seine Aufgaben: • Der Bundes-Präsident repräsentiert Deutschland.
Das heißt: Er steht für Deutschland.
Er reist zum Beispiel in andere Länder.
Dort spricht er dann über Deutschland.
Außerdem bekommt er Besuch von Politikern und Politikerinnen aus anderen Ländern.
Erst mit der Unterschrift vom Bundes-Präsidenten wird das Gesetz gültig.
Wer kann der nächste Bundes-Kanzler oder die nächste Bundes-Kanzlerin werden?
Dann wird der Bundes-Kanzler oder die Bundes-Kanzlerin gewählt.
Der Bundes-Präsident sagt dann: Wer hat die Wahl gewonnen?
Wer soll Bundes-Minister werden?
Die Vorschläge dazu kommen aber vom Bundes-Kanzler oder der Bundes-Kanzlerin.
Sie ist Jennifer Lopez hat sich verlobt.
Jennifer Lopez Verlobter heißt Alex Rodriguez.
Jennifer Lopez und Alex Rodriguez haben ein Foto im Internet geteilt.
Auf dem Foto sieht man Jennifer Lopez Verlobungs-Ring.
Unter das Foto hat Alex Rodriguez geschrieben: "She said yes.
Jennifer Lopez
Fans freuen sich für sie.
Sie schreiben zum Beispiel: "Gratulation!
Ich wünsche euch beiden nur das Beste für die Zukunft.
Jennifer Lopez war bis jetzt drei-mal verheiratet.
Alex Rodriguez war vorher einmal verheiratet.
Ulrike Folkerts spielt in der Krimi-Serie Tatort mit.
Niemand sonst spielt so lange beim Tatort mit wie sie.
Seit 1989 macht Ulrike Folkerts beim Tatort mit.
Sie erzählt: "Ich bin damals als dritte Frau vom SWR besetzt worden, damals der einzige 'Tatort' mit einer weiblichen Kommissarin.
Ich glaube, wir haben tatsächlich ein paar Türen auf-gebrochen für starke Frauen-Figuren im Fernsehen und Film.
Zum Glück!
Jetzt hoffe ich auch auf mehr Regisseurinnen und Autorinnen.
Ich freue mich darauf!
Der Buckingham Palast ist der Palast von Queen Elisabeth.
Die britische Königs-Familie hat einen Job frei.
Sie suchen einen Twitter-Manager.
Was macht ein Twitter-Manager?
Er liest und schreibt Nachrichten bei Twitter.
Nachrichten auf der .
Twitter ist eine Internet-Seite.
Sie hat die Adresse .
Die Mitglieder vom Königs-Haus schreiben nicht selbst bei Twitter.
Darum suchen sie jemanden, der es für sie macht.
Man kann sich nur noch heute bewerben.
2019 gab es einen Einbruch in Dresden.
Im Grünen Gewölbe.
Einfachstars hat über den Einbruch berichtet.
Bei dem Einbruch haben die Diebe große Schätze gestohlen.
Jetzt sind die meisten Stücke aus der Beute wieder da.
Die Polizei schreibt: 31 Kunst·werke wurden gefunden.
2 Kunst·werke fehlen noch.
Die Kunst·werke wurden in Berlin von der Polizei gesichert.
Und sie wurden zurück nach Dresden gebracht.
Die Polizei hat 7 Männer fest·genommen.
Ein Gericht in Dresden wird jetzt über ihre Strafe entscheiden.
Viele Menschen in Berlin haben sich sehr gewundert.
Auf einer Wiese in Berlin-Lichtenberg laufen Elefanten herum.
Bei Facebook schreibt jemand: "Hab‘ ich heute auch gesehen.
Ich dachte, ich halluziniere.
Aber die Elefanten sind echt.
Sie gehören dem Circus Busch.
Der Zirkus-Direktor erzählt: "Das ist ganz normal bei uns.
Wir gehen jeden Tag mit den Elefanten auf die Wiese.
Manche Menschen haben sich Sorgen gemacht.
Was passiert, wenn die Elefanten ein Kind angreifen?
Der Zirkus-Direktor sagt: "Die Elefanten sind gewöhnt, auf Kinder zu treffen.
Die sind ungefährlicher als Hunde.
Bald reist der Circus wieder weiter.
Dann grasen keine Elefanten mehr in Berlin.
Hier kann man ein Bild von ihnen sehen .
Das heißt: Sie erzählt Witze auf der Bühne und im Fernsehen.
Viele Jahre hat Ilka Bessin Cindy aus Marzahn gespielt.
Viele Menschen kennen sie in dieser Rolle.
Ilka Bessin ist groß.
Sie sagt über sich selbst: "Ich bin einfach eine kräftig gebaute Frau, ich bin sehr groß, 1,84 Meter, ich habe Schuh-Größe 43." Als Kind wurde Ilka Bessin oft beschimpft.
Andere Kinder fanden sie zu dick.
Das hat ihr lange Sorgen gemacht.
Dann ist Ilka Bessins Vater gestorben.
Sie sagt über diese Zeit: "Ich bin irgendwann an dem Punkt angekommen, vielleicht auch bedingt durch den Tod meines Vaters, wo ich mir gesagt habe
Es gibt so viele andere Sachen, die wichtig sind.
Jetzt fühlt sich Ilka Bessin wohl.
Sie sagt über sich selbst: "Ich bin echt ein wertvoller Mensch.
Ich bin eine schöne Frau!
Jetzt macht Ilka Bessin bei der Fernseh-Sendung Let's Dance mit.
Sie sagt: "Vielleicht ist es auch mal cool, ein Statement zu setzen, dass wir nicht alle nur in der Ecke sitzen und in uns herein-stopfen, sondern, dass man sich auch bewegen kann.
Und dass man auch tanzen kann.
Seitdem war er im Kranken-Haus.
Jetzt gibt es gute Nachrichten
Michael Schumacher darf nach Hause.
Er kann das Kranken-Haus verlassen.
Seine Therapie ist noch nicht zu Ende.
Er muss weiter von Ärzten behandelt werden.
Und er muss viele Dinge neu lernen.
Man nennt das Reha-Maßnahme.
Aber das kann er ab jetzt von zu Hause aus tun.
Das hat seine Managerin bestätigt.
Er hat während der letzten Wochen Fortschritte gemacht.
Aber er muss noch viel schaffen.
Seine Managerin bittet die Zeitungen
Respektiert die Privat-Sphäre von Familie Schumacher.
Und sie dankt dem Kranken-Haus.
Sie sagt: "Beim gesamten Team des CHUV Lausanne möchten wir uns für die intensive und kompetente Arbeit herzlich bedanken.
Alle Fans wünschen Michael Schumacher alles Gute.
Er gehört zur Musik-Gruppe "Ich + ich".
Adel Tawil war mit einer Schauspielerin zusammen.
Sie heißt Jasmin Tamil.
Früher hat sie bei der Fernseh-Serie GZSZ mitgespielt.
Die beiden waren 13 Jahre lang zusammen.
Adel Tawil sagt: "Ja, es stimmt.
Jasmin und ich haben uns vor einem halben Jahr getrennt.
Ich bedauere es sehr, möchte aber zu diesem Zeit-Punkt nicht mehr dazu sagen.
In München gibt es an mehreren Ampeln schwule und lesbische Ampel·pärchen.
Die Ampeln sind im Glockenbach·viertel und im Gärtner·platzviertel.
Sie stehen dort seit dem Jahr
Jetzt hat ein Mann gegen die Ampel·pärchen geklagt.
Er fand: Sie verletzten seine Rechte.
Ein Münchner Gericht hat jetzt entschieden: Die Ampel·pärchen dürfen bleiben.
Sie verletzen die Rechte des Mannes nicht.
Die Stadt München sagt: Die Ampel·pärchen sind ein Zeichen für Toleranz und Vielfalt.
Sie gehören zu München.
Elvis Presley war einer der berühmtesten Musiker der Welt.
Er lebte von 1935 bis 1977.
Er wurde 42 Jahre alt.
So sah er aus: Elvis Presley hatte ein Privat·flugzeug.
Er hat es im Jahr 1976 gekauft.
Dann ist er damit gereist.
Zu Konzerten.
Oder auch zu privaten Reisen mit Familie und Freund*innen.
In dem Flugzeug konnten bis zu 9 Personen sitzen.
Die Sitze für die Flug·gäste sind rote Sofas aus Samt.
Im Flugzeug gibt es Video·rekorder und Kassetten·rekorder.
Das war damals sehr modern.
Andere Flugzeuge hatten das in dieser Zeit nicht.
Insgesamt hatte Elvis 3 eigene Flugzeuge.
Nach Elvis Tod wurde das Flugzeug nicht mehr benutzt.
Es stand 40 Jahre lang in der Wüste herum.
Es ist sehr verrostet und kaputt.
Jetzt wurde Elvis Flugzeug versteigert.
Versteigerung bedeutet: Alle bieten Geld für das Flugzeug.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt das Flugzeug dann.
Ein Mann hat das Flugzeug gekauft.
Er hat 260 Tausend Dollar dafür bezahlt.
Das sind umgerechnet mehr als 240 Tausend Euro.
Der Mann will seinen Namen nicht verraten.
Aber man weiß: Er hat eine eigene Telefon·firma.
Die Queen hat jetzt eine eigene U-Bahn·linie in London.
Die Linie heißt Elizabeth Line.
Also übersetzt: Elisabeth-Linie.
Gestern hat die Queen die U-Bahn·linie eingeweiht.
Ab dem 24. Mai 2022 kann man damit fahren.
Die Züge der U-Bahn·linie verbinden die beiden Städte Reading und Shenfield.
Auf der Strecke fahren sie auch durch London.
Die Züge halten zum Beispiel am Londoner Flug·hafen Heathrow.
Adrián Simancas kommt aus Chile.
Chile ist ein Land im Süd·westen von Süd·amerika.
Adrián Simancas war dort mit einem kleinen Boot unterwegs.
Diese Art von Boot nennt man Kajak.
Adrián Simancas ist mit seinem Kajak auf dem Meer gepaddelt.
Sein Vater war auch dabei.
Dann wurde Adrián Simancas mit seinem Kajak von einem Wal verschluckt.
Von einem Buckel·wal.
Adrián Simancas beschreibt den Moment so: "Als ich mich umdrehte, spürte ich auf meinem Gesicht etwas Schleimiges.
Ich sah Farben wie Dunkel·blau, Weiß, etwas, das sich von hinten näherte, das sich schloss ... und mich hinunter·zog.
In diesem Moment dachte ich, dass ich nichts tun kann, dass ich sterben werde.
Ich wusste nicht, was es war.
Adrián Simancas Vater Dell Simancas hat den Moment mit dem Handy gefilmt.
Er sagt: "Ich hörte hinter mir eine starke Welle aufschlagen.
Und als ich mich umdrehte, sah ich weder Adrián noch sein Pack·floß, also machte ich mir Sorgen, und etwa 3 Sekunden später sah ich, dass er an die Oberfläche geschossen war und das Pack·floß hinter ihm her.
Der Buckel·wal hat Adrián Simancas wieder ausgespuckt.
Buckel·wale fressen keine Menschen.
Sie fressen • Krill • Plankton • Fische Krill sind ganz kleine Krebse.
Und Plankton sind winzig kleine Tiere, die im Wasser schweben.
Adrián Simancas hat sich sehr erschrocken.
Er dachte, er muss sterben.
Trotzdem wollen er und sein Vater in Zukunft wieder mit dem Kajak auf dem Meer fahren.
Im Herbst kommt Lady Gaga nach Deutschland.
Sie wird hier Konzerte geben.
So wird ihre Konzert-Reise heißen: Joanne World Tour
An diesen Terminen und in diesen Städten tritt Lady Gaga auf: • am 29. September in Hamburg • am 26. Oktober in Berlin • am 28. Oktober in Köln
Die Konzerte werden sehr groß sein.
Bei jedem Konzert können 20.000 Leute zuhören.
Wahrscheinlich sind die Konzerte schnell ausverkauft.
Ab dem 9. Februar kann man Konzert-Karten kaufen.
Ab 9 Uhr morgens.
Stefan Henze war Sportler.
Er war Kanu-Slalom-Bundestrainer.
Stefan Henze ist heute gestorben.
Er wurde nur 35 Jahre alt.
Er hatte in Rio de Janeiro einen Auto-Unfall.
Danach kam er in ein Krankenhaus.
Aber seine Verletzungen waren zu schwer.
Der Unfall ist am letzten Freitag passiert.
Stefan Henze ist mit einem Taxi gefahren.
Das Taxi ist gegen eine Mauer gefahren.
Stefan Hinze hatte schwere Kopf-Verletzungen von dem Unfall.
Der Deutsche Olympische Sportbund (Abkürzung: DOSB) schreibt über den Tod von Stefan Henze: "Der deutsche Sport trauert um Stefan Henze.
Der Bundes-Trainer der deutschen Kanu-Slalom-Mannschaft bei den Olympischen Spielen erlag im Beisein seiner Familie seinen schweren Kopf-Verletzungen, die er sich bei einem Verkehrs-Unfall am frühen Freitag-Morgen in Rio de Janeiro zugezogen hatte.
Seine Lebensgefährtin war in Gedanken bei ihm.
Der Deutsche Olympische Sportbund (DOSB) spricht seinen Angehörigen sein tiefes Mitgefühl aus.
Wir sind unendlich traurig an diesem Tag.
Worte können nicht annähernd beschreiben, was wir im Olympia-Team nach diesem schrecklichen Verlust empfinden.
Karl Lagerfeld hat ein Interview gegeben.
Er hat darüber gesprochen, woher seine Ideen kommen.
Seine Ideen für die Mode.
Er sagt: "Mein Leben und mein Job ist es, mich selbst zu vergessen. Wollen Sie etwa, dass ich meine Inspiration in meiner Vergangenheit suche?
Nein! Ich muss meine Vergangenheit nicht beachten.
Ich möchte auch nicht beachten, wer in der Vergangenheit Erfolg hatte.
So denke ich nicht.
Ihm ist es wichtig, frei zu sein.
Er erzählt: "Ich brauche die Idee der Freiheit - dass ich alles verlassen kann, wann immer ich das möchte, weil es für einen Designer etwas sehr Schlechtes ist, in einem Elfen-Bein-Turm zu stecken.
Ich wollte nie ein eigenes Unternehmen haben, weil ich die Verantwortung nie wollte.
Ich möchte frei sein.
Und Karl Lagerfeld verrät auch sein Geheimnis fürs Alt-werden
Es ist eine sehr gesunde Sache, ein tempo-reiches Arbeits-Leben zu führen.
Ideen kommen, wenn man arbeitet.
Ich glaube nicht daran, herum zu sitzen und auf Input zu warten.
Shakira ist zum 2. Mal Mutter geworden.
Sie und ihr Partner Gerard Piqué haben einen Sohn bekommen.
Der Junge heißt Sasha Piqué Mebarak.
Auf Shakiras Internet-Seite schreibt sie dazu: "Der Name Sasha ist griechischer und russischer Abstammung und bedeutet 'Verteidiger der Menschheit' und 'Krieger'".
Shakira und Gerard Piqué haben schon einen Sohn.
Er heißt Milan.
Milan ist jetzt 2 Jahre alt.
Das Baby kam mit einem Kaiser-Schnitt auf die Welt.
Den Termin haben die Eltern gut geplant.
Der Vater des Babys ist Fußball-Spieler Am Tag vor der Geburt hatte er ein wichtiges Fußball-Spiel.
Danach ist er dann zum Kranken-Haus gefahren.
Shakira und ihre Familie konnten die Fotografen über-listen.
Sie konnten alleine ins Kranken-Haus fahren.
Niemand hat es bemerkt.
Im Operations-Saal hatte Shakira einen Wunsch: Sie wollte nur von Frauen behandelt werden.
Es gab nur eine Ausnahme.
Es war ein Schönheits-Chirurg dabei.
Er sollte dafür sorgen, dass die Narbe ganz klein ist.
Alle Ärztinnen und Hebammen mussten einen Vertrag unter-schreiben.
Sie dürfen nichts über die Geburt verraten.
Shakira hat in einem Interview gesagt: "Mutter zu sein, bedeutet mir alles.
Es hat mich un-merklich, aber doch wesentlich verändert.
Ich bin mal gespannt, wie Milan mit seinem Brüderchen zurecht-kommen wird.
Dort heißt er National Read a Book Day.
Man weiß nicht: Wer hat den Lies-ein-Buch-Tag erfunden?
Was macht man am Lies-ein-Buch-Tag?
Das ist leicht.
Ein Buch lesen.
Egal ob in den USA.
In Deutschland.
Oder irgendwo anders auf der Welt.
Che Guevara lebte von 1928 bis
Er war der Anführer bei der Revolution in Kuba.
Das heißt: Er hat die Kämpfer dort angeführt.
So sah Che Guevara aus: Che Guevara wurde in Argentinien geboren.
In einer Wohnung in der Stadt Rosario.
Die Wohnung ist groß.
Sie hat 220 Quadrat·meter.
Sie ist im 5. Stock von einem großen Haus.
Im Moment gehört die Wohnung Franciso Farrugia.
Er will sie verkaufen.
Er sagt: Mehrere Menschen interessieren sich dafür.
Sie kommen aus verschiedenen Ländern.
Aber er verrät nicht: Wer sind diese Menschen?
Wer will die Wohnung kaufen?
Farrugia ist Geschäfts·mann.
Eigentlich wollte er ein Museum aus der Wohnung machen.
Aber er sagt: Er hat nicht genug Geld dafür.
Er kann es sich nicht leisten.
Man weiß noch nicht: Was wird in Zukunft aus der Wohnung?
Er hat viele Jahre lang die Sendung "Wetten dass...?" gemacht.
Im Jahr 2011 hat er damit aufgehört.
Thomas Gottschalk ist 66 Jahre alt.
Jetzt bekommt Thomas Gottschalk eine neue Fernseh-Sendung.
Am Sonntag läuft sie zum 1. Mal im Fernsehen.
Die Sendung heißt "Mensch Gottschalk
Das bewegt Deutschland".
Thomas Gottschalk spricht mit Gästen.
Er redet über Sachen, die Menschen in Deutschland interessieren.
Für die 1. Sendung hat er diese Gäste eingeladen.
In der 1. Sendung spricht Thomas Gottschalk mit seinen Gästen über diese Themen: • die Fußball EM
Deshalb möchte ich mich mit interessanten Gästen austauschen und das so ernsthaft wie notwendig und so unterhaltsam wie möglich.
Das bedeutet: Er will keine Quiz-Sendungen mehr machen.
Er will lieber über wichtige Themen reden.
Sein bekanntestes Lied heißt You’re Beautiful.
Übersetzt heißt das: Du bist wunderschön.
James Blunt ist 46 Jahre alt.
James Blunt hat ein Konzert in Hamburg gegeben.
Die Elb-Philharmonie ist ein großes Konzert-Haus.
Aber: Im Moment sind viele Menschen mit dem Corona-Virus infiziert.
Darum werden gerade viele große Veranstaltungen abgesagt.
Zum Beispiel Fußball-Spiele.
Oder Festivals.
Oder Konferenzen.
Damit sich weniger Menschen gegenseitig anstecken.
Darum waren keine Menschen beim Konzert von James Blunt in der Elb-Philharmonie.
Der Saal war leer.
Man nennt das Geister-Konzert.
Bei einem Fußball-Spiel nennt man es Geister-Spiel.
Trotzdem konnten viele Menschen bei dem Konzert zuhören.
Es wurde übers Internet übertragen.
Das heißt: James Blunt hat alleine in der Elb-Philharmonie Musik gemacht.
Und die Menschen konnten es zu Hause hören.
An ihren Computern oder Handys.
Hier kann man das Konzert hören .
Herzogin Meghan verkauft jetzt Mode.
Sie hat einen eigenen Shop bei Instagram.
Aber sie entwirft die Mode nicht selbst.
Das machen andere Designer und Firmen.
Die Sachen sind Empfehlungen von Herzogin Meghan.
Also Sachen, die sie selbst mag und trägt.
Herzogin Meghan schreibt: "Viele von euch haben danach gefragt, also hier ist es!
Ein bisschen Shopping zum Wochen·start.
Bei ShopMy ist eine hand·verlesene und kuratierte Sammlung der Dinge zu sehen, die ich liebe - ich hoffe, sie gefallen euch.
Hand·verlesene und kuratiert' bedeutet hier: Herzogin Meghan hat die Sachen sorgfältig ausgesucht.
Herzogin Meghan verkauft die Mode unter dem Namen MS.
Die beiden Buchstaben stehen für Meghan und Sussex.
Er wird auch der König von Mallorca gennant.
Weil er oft auf Mallorca auftritt.
Jürgen Drews arbeitet oft auf Mallorca.
Da tritt er bei großen Partys auf.
Aber sein Privat-Leben ist ganz ruhig.
Er feiert keine großen Partys mehr.
Er ist lieber in seinem Garten.
Jürgen Drews erzählt: "Ich habe im Garten viele verschiedene Blumen gepflanzt.
Vor allem die, die Bienen anziehen.
Das war mir wichtig.
Ich liebe es unterm Baum zu sitzen und in der Blüte-Zeit dem Bienen-Summen zu lauschen.
Da sitze ich wirklich stunden-lang und höre nur zu.
Jürgen Drews hat ein Buch über sein Leben geschrieben.
Es heißt: Es war alles am besten.
Seit heute kann man es in den Buchhandlungen kaufen.
Günther Grass ist tot.
Er war einer der berühmtesten deutschen Schriftsteller.
Günter Grass ist 87 Jahre alt geworden.
So sah er aus: Günter Grass hat sehr bekannte Bücher geschrieben.
Zum Beispiel diese: • Die Blech-Trommel • Katz und Maus
Im Krebs-Gang
Bei Ikea gibt es gelbe und blaue Taschen.
Die gelben Taschen benutzt man zum Einkaufen bei Ikea.
Die blauen Taschen kann man kaufen.
Sie kosten 99 Cent.
Die blauen Taschen heißen Frakta.
Die blauen Taschen von Ikea gibt es schon sehr lange.
Sehr viele Menschen in Deutschland haben sie bei sich zu Hause.
Bald werden die Frakta-Taschen verändert.
Dann gibt es neue Taschen bei Ikea.
Sie sind nicht mehr blau.
Sie sind weiß mit blauen Punkten.
Hier kann man die neuen Taschen sehen .
InParis gibt es die neuen Taschen schon.
In Deutschland gibt es sie erst ab dem Jahr
Sein bekanntestes Lied heißt: When You Say Nothing at All.
Übersetzt heißt das: Wenn du nichts sagst.
Ronan Keating hat 5 Kinder. 2 Söhne und 3 Töchter.
Sein ältester Sohn ist 22 Jahre alt.
Seine jüngste Tochter ist ein Jahr alt.
Jetzt will Ronan Keating keine Kinder mehr.
Darum hat er sich operieren lassen.
Die Operation nennt man Vasektomie.
Bei einer Vasektomie werden beim Mann die Samen-Leiter durchgeschnitten.
Danach kann der Mann keine Kinder mehr zeugen.
Ronan Keating schreibt dazu im Internet: "Ich hatte ihn, ich hatte ihn, ich hatte den Schnitt. Freiheit!
Viele Schauspielerinnen in Hollywood haben Angst vor dem Älter-Werden.
Sie haben Angst, dann keine guten Rollen mehr zu kriegen.
Sie tun alles dafür, um jünger auszusehen.
Bei Drew Barrymore ist das anders.
Im Februar wird sie 40 Jahre alt.
Und sie freut sich sehr darauf.
Sie sagt: "Ich bin schon ganz aufgeregt, 40 zu werden.
Ich fühle mich endlich so alt wie ich bin.
Weil ich mich immer älter gefühlt habe als ich wirklich war.
Ich war schon früh erwachsen, habe eine Firma gegründet und mit 19 Jahren ein Haus besessen.
40 fühlt sich jetzt genau so an, wie es sein soll.
Sie freut sich jetzt schon auf die Feier.
Stefan Mross ist Musiker, Schlager-Sänger und Moderator.
Stefan Mross will bald heiraten.
Er ist mit seiner Freundin Anna-Carina Woitschack verlobt.
Stefan Mross hat ihr den Heirats-Antrag in einer Fernseh-Sendung gemacht.
Und jetzt wollen die beiden auch in einer Fernseh-Sendung heiraten.
In einer Fernseh-Sendung von Florian Silbereisen. Stefan Mross sagt: "Die Bühne ist unser Leben und deshalb haben wir uns entschieden, auch auf der Bühne zu heiraten.
Wir wollen unsere Fans an unserem privaten Glück teil-haben lassen.
Sie haben uns immer die Treue gehalten.
Florian Silbereisen ist der Moderator der Fernseh-Sendung.
Und er wird auch der Trau-Zeuge von Stefan Mross und Anna-Carina Woitschack.
Die Sendung heißt Schlagerlovestory.2020.
Sie wird am 6. Juni 2020 um 20.15 Uhr gezeigt.
Also am nächsten Samstag.
Im Hebst 2020 wollen Stefan Mross und Anna-Carina
Woitschack noch in der Kirche heiraten.
Audio·deskription ist eine Form von Barriere·freiheit.
Es ist ein Angebt für blinde und seh·behinderte Menschen.
Audio·deskription gibt es bei • Filmen im Kino • Filmen und Serien im Fernsehen • Theater·stücken • Konzerten • Konferenzen
Jemand beschreibt für blinde und seh·behinderte Menschen: Was sieht man gerade?
Man beschreibt zum Beispiel diese Dinge
Er sieht nach links.
Nach rechts. Gerade·aus.
Um das rechte Auge schließt sich ein Faden·kreuz.
Das Faden·kreuz reißt auf.
Die verschwommene Silhouette eines Mannes.
Er hält sich die Hände schützend vors Gesicht.
Rennende Beine auf nassem Asphalt.
Weiße Linien formieren sich zu einem Finger·abdruck.
Das ist die Audio·deskription zum Vorspann von Tatort.
Eine Audio·deskription kann auf verschiedene Arten passieren.
Live-Audio·deskription bedeutet: Jemand ist im selben Raum wie die blinde Person.
Die Audio·deskription passiert live.
Man kann eine Audio·deskription aber auch über eine App nutzen.
Hier kann man nachschauen: Welche Filme mit Audio·deskription laufen wann im Fernsehen?
Bis jetzt gibt es noch keine Angebote mit Audio·deskription in Leichter Sprache.
H&M hat einen neuen Werbe-Film gemacht.
Darin wird neue Mode der Firma gezeigt.
Der Werbe-Film soll zeigen: Mode hat keine Gesetze.
Jeder Mensch soll das tragen, womit er oder sie sich gut fühlt.
Viele Menschen haben sich das Video angesehen.
Etwas gefällt ihnen besonders gut.
In dem Werbe-Film kommt auch eine Frau mit Hidschab vor.
Ein Hidschab ist ein Kopf-Tuch für muslimische Frauen.
Das Model heißt Madria Hidrissi.
Sie sieht modisch und cool aus mit Kopf-Tuch.
Eine Frau schreibt im Internet: "Vielen Dank dafür, dass ihr Frauen mit Hidschab zeigt.
Es bedeutet uns muslimisch-amerikanischen Frauen so viel, in Mainstream-Medien repräsentiert zu werden, insbesondere denen von uns, die es lieben, bei euch einzukaufen.
Im November gibt es eine große Auktion.
Auktion heißt: Dinge werden versteigert.
Zum Beispiel Kunst.
Oder Dinge, die berühmten Personen gehört haben.
Das Auktions-Haus sagt: Das ist der Start-Preis.
Julien's Auctions" ist ein Auktions-Haus in Amerika.
Dort werden im November viele Dinge versteigert.
Gegenstände von berühmten Musikern.
Diese Sachen werden versteigert
John Lennon war Mitglied der Beatles.
So sah er aus: Das Auktions-Haus schätzt
Seine Brille wird für 20.000 bis 40.000 Dollar versteigert.
Das sind 16.000 bis 31.000 Euro.
Sie soll 30.000 Dollar kosten.
Außerdem weiße Leder-Kleidung von Elvis.
Das Auktions-Haus schätzt: Sie ist 60.000 bis 80.000 Dollar wert.
Er hat es bei seiner "Dangerous"-Tour angehabt.
Es soll mehr als 10.000 Sollar kosten.
Sie hat es 1984 in einem Musik-Video angehabt.
Im Video zu ihrem Lied "Material Girl".
Das ist 30 Jahre lang her.
Es ist rosa.
Das Auktions-Haus hofft
Viele Musik-Fans werden für diese Dinge bieten.
Cheyenne Ochsenknecht hat ein Baby bekommen.
Der Vater ist ihr Freund Nino Sifkovits.
Es wurde am 26.3.2021 geboren.
Das Baby von Cheyenne Ochsenknecht und Nino Sifkovits heißt Mavie.
Cheyenne Ochsenknecht schreibt im Internet: "Wir 3 sind mega überwältigt und unfassbar glücklich.
Die Geburt ist super verlaufen, und die kleine Mavie ist gesund.
Ich genieße jetzt die erste Zeit mit meinen beiden und erhole mich, bin bald wieder für euch da.
Natascha Ochsenknecht ist die Mutter von Cheyenne Ochsenknecht.
Und die Oma von Mavie.
Sie begrüßt ihre EnkelTochter im Internet.
Sie schreibt: "Willkommen bei den Verrückten, Mavie.
Endlich bist Du da.
Du hast Dir großartige Eltern ausgesucht.
Hier kann man ein erstes Foto von Baby Mavie sehen.
Die Serie "Gilmore Girls" hat viele Fans.
Sie wurden von den Schauspielerinnen Lauren Graham und Alexis Bledel gespielt.
Lauren Graham ist jetzt 47 Jahre alt.
Alexis Bledel ist jetzt 33 Jahre alt.
Jetzt hat die Zeitschrift BUNTE 10 Geheimnisse über die Serie verraten.
Lisa Marie Presley war Musikerin.
Priscilla Presley schreibt: "Schweren Herzens muss ich die niederschmetternde Nachricht mitteilen, dass unsere wunderschöne Tochter Lisa Marie uns verlassen hat.
Sie war die leidenschaftlichste, stärkste und liebevollste Frau, die ich je gekannt habe.
Lisa Marie Presley hatte einen Herz·stillstand.
Das bedeutet: Ihr Herz hat plötzlich aufgehört zu schlagen.
Ärzte*innen haben noch versucht, ihr zu helfen.
Lisa Marie Presley war die Tochter von Elvis und Priscilla Presley.
Sie war das einzige Kind der beiden.
Angela Merkel hat heute Geburtstag.
Angela Merkel ist die Bundes·kanzlerin.
Das heißt: Sie ist Politikerin.
Sie ist Chefin der deutschen Regierung.
Sie wird heute 60 Jahre alt.
Die Feier findet in Berlin statt.
Im Konrad-Adenauer-Haus.
Es kommen sehr viele Gäste
ungefähr 1.000 Menschen.
Hier kann man Fotos von Angela Merkel ansehen.
Aus ihrer Zeit als Politikerin.
Heute ist Tag der Boxer-Shorts.
Dort heißt er Boxer Shorts Day.
Boxer-Shorts sind bequeme Unter-Hosen für Männer und Frauen.
Boxer-Shorts sind sehr beliebt.
Etwas weniger als die Hälfte aller auf der Welt verkauften Unter-Hosen sind Boxer-Shorts.
Boxer-Shorts sind Unter-Hosen.
Das bedeutet: Man trägt sie direkt auf der Haut.
Sie sind länger als andere Unter-Hosen.
Sie reichen von der Hüfte bis zum mittleren Ober-Schenkel.
Es gibt weite und enge Boxer-Shorts.
Der Amerikaner Jacob Golomb hat die Boxer-Shorts erfunden.
Also vor 96 Jahren.
Die Hose wurde von Boxern getragen.
Sie war weicher als andere Sport-Hosen in dieser Zeit.
Darum wären die Boxer in diesen Hosen beweglicher.
Daher kommt auch der Name der Boxer-Shorts.
Man weiß nicht: Wer hat den Tag der Boxer-Shorts erfunden?
Warum ist er am 27. Oktober?
Florence Kasumba ist Schauspielerin.
Ab sofort spielt Florence Kasumba bei der Fernseh-Serie Tatort mit.
Sie spielt eine neue Kommissarin.
Am Sonntag ist der erste Tatort mit Florence Kasumba im Fernsehen zu sehen. um 20.15 Uhr beim Sender ARD.
Florence Kasumba spielt darin zusammen mit der Schauspielerin Maria Furtwängler.
Der Fall spielt in der Stadt Göttingen.
Florence Kasumba ist schwarz.
Sie ist die erste schwarze Kommissarin beim Tatort.
Sie sagt: "Vielleicht kann die Besetzung meiner Person für diese Rolle manchen Leuten die Augen öffnen
Da ist eine dunkel-häutige Deutsche, die in ganzen Sätzen spricht, die vernünftig und gebildet ist, sich für die anspruchs-volle Aufgabe einer Kommissarin qualifiziert hat und dazu noch ihre ganz persönliche Geschichte mit sich herum-trägt.
Damit meint sie: Sie hat dunkle Haut.
Sie hat etwas gelernt.
Sie hat eine gute Ausbildung.
Sie selbst.
Und auch die Kommissarin, die sie spielt.
Das gab es bis jetzt beim Tatort noch nicht.
Vielleicht denken viele Zuschauer und Zuschauerinnen dann anders über sie.
Und über andere dunkel-häutige Menschen.
Florence Kasumbas dunkle Haut-Farbe ist auch ein Thema beim Tatort.
Im Film denkt man zuerst
Sie ist nicht die Kommissarin.
Sie ist die Putz-Frau.
Florence Kasumba sagt: "Wir sollten auch nicht vergessen, dass wir ja alle so einen Automatismus haben: Wir sehen eine bestimmte Person und haben sofort unsere Vorstellungen.
Das soll beim Tatort anders werden.
Zwei Studenten haben sich Nürnberg ein Fußball-Spiel angesehen.
Während der Welt-Meisterschaft.
Deutschland gegen Argentinien.
Dabei haben sie sich betrunken.
Die beiden Studenten heißen Lukas und Daniel.
Nach dem Spiel kamen die beiden Studenten auf eine dumme Idee.
Sie sind auf ein Bau-Gerüst geklettert.
Von dort wollten sie sich den Sonnen-Aufgang ansehen.
Dann haben sie am Gebäude ein offenes Fenster entdeckt.
Und sie sind rein-geklettert.
Das Gebäude war ein Museum.
Die beiden Studenten haben dort ein Bild abgehangen.
Ein Bild des Malers Emil Nolde.
Es ist 850.000 Euro wert.
Die beiden Studenten haben das Bild mit-genommen.
Dann sind sie wieder aus dem Fenster geklettert.
Und das Gerüst runter.
Unten wurden sie schon von der Polizei erwartet.
Es gibt Bewegungs-Melder im Museum.
Wenn sich nachts jemand im Gebäude bewegt, wird sofort die Polizei benachrichtigt.
Die beiden Studenten wurden fest-genommen.
Und sie mussten für 5 Monate in Untersuchungs-Haft.
Lukas erzählt
Mir war übel, als ich vor dem Haft-Richter saß.
Ich hatte nach der durch-gefeierten Nacht weder geschlafen noch gegessen.
Ich war einfach nur fertig und schockiert.
Und der Richter behandelte mich so herab-lassend, wie mich selten zuvor jemand behandelt hatte.
Ich fühlte mich nicht wie ein Mensch, der zum 1. Mal etwas verbrochen hatte.
Ich fühlte mich wie ein Schwer-Verbrecher, der zum wieder-holten Male rück-fällig geworden war.
Schnell war klar
Ich musste ins Gefängnis und während der Untersuchungs-Haft auf meinen Prozess warten.
Für mich brach eine Welt zusammen.
Lukas und Daniel hatten Angst vor dem Gefängnis.
Sie hatten vorher noch nie eine Straf-Tat begangen.
Sie kannten das Gefängnis nur aus dem Fernsehen.
Sie wussten nicht, was sie erwartet.
Der Prozess der beiden Studenten war im Dezember
Seit-dem sind sie nicht mehr im Gefängnis.
Die Richter waren sich sicher
Lukas und Daniel haben die Tat nicht geplant.
Deswegen haben sie eine Bewährungs-Strafe bekommen.
Das heißt: Sie müssen nicht ins Gefängnis.
Aber sie müssen sich an bestimmte Regeln halten.
Sonst müssen sie zurück ins Gefängnis.
Robbie Williams hat früher in einer Band gesungen.
In der Band Take That.
Zusammen mit diesen 4 anderen Männern: • Jason Orange • Mark Owen • Gary Barlow • Howard Donald
Manchmal machen die Band-Mitglieder noch zusammen Musik.
Aber ein Band-Mitglied fehlt.
Niemand weiß: Wo ist Jason Orange?
Robbie Williams ist traurig darüber.
Er will seinen Freund wieder-finden.
Robbie Williams erzählt: "Ich sollte einen Privat-Detektiv anheuern.
Der findet dann heraus, wo Jason ist und wir implantieren ihm dann so einen Chip, damit wir immer wissen, wo er gerade ist.
Ein Chip ist ein Teil von einem Computer.
Man kann einen Chip an einen Schlüssel machen.
Der Chip macht dann ein Geräusch.
So kann man den Schlüssel immer wieder-finden.
Das mit dem Chip war ein Witz.
Aber Robbie Williams will seinen Freund wieder-finden.
In einer Fernseh-Sendung sagt er: "Ich hätte wirklich gerne Jason Orange dabei, aber das sieht wohl schlecht aus.
Würden wir Jason zurück-holen können, wäre es perfekt.
Mal sehen, ob es noch einmal dazu-kommt.
Gary Barlow war auch Mitglied der Band Take That.
Er glaubt: Jason Orange will nicht gefunden werden.
Er sagt: "Jason wollte einfach nur weg und sein Leben leben.
Ich wünsche ihm dafür viel Glück, wenn es das ist, was er will.
Er hat einen großen Teil seines Lebens damit verbracht, in der Band zu sein.
Er will es einfach nicht mehr machen, so einfach ist das.
Die Film·firma Walt Disney plant einen neuen Film.
Sie wollen das Märchen Schneewittchen neu verfilmen.
Über diese Pläne gibt es jetzt Streit.
Im Film Schneewittchen kommen die 7 Zwerge vor.
Die Film·firma Walt Disney findet: Die 7 Zwerge sollen von kleinwüchsigen Schauspielern und Schauspielerinnen gespielt werden.
Peter Dinklage ist ein kleinwüchsiger Schauspieler.
Und er wehrt sich gegen die Pläne der Film·firma.
Er findet: Solche Rollen müssen kleinwüchsige Schauspieler und Schauspielerinnen heute nicht mehr spielen.
2022 muss man andere Filme machen.
Filme mit weniger Vorurteilen.
Filme mit spannenden neuen Rollen.
Peter Dinklage schreibt im Internet: "Du bist auf der einen Seite progressiv, aber dann machst du trotzdem diese fucking rück·ständige Geschichte über 7 Zwerge, die in einer Höhle leben.
Was macht ihr da?
Habe ich mit meiner Plattform nichts erreicht, um unsere Sache voran·zu·bringen?
Ich bin scheinbar nicht laut genug.
Damit meint Peter Dinklage: Es gibt schon spannende neue Filme.
Filme mit neuen Ideen.
Aber trotzdem plant Walt Disney den Film mit 7 Zwergen.
Das passt heute nicht mehr in die Zeit.
Peter Dinklage ist sauer.
Er wehrt sich dagegen.
Die Film·firma Walt Disney hat den Protest von Peter Dinklage gehört.
Sie sagen: Peter Dinklage hat recht.
Sie machen jetzt neue Pläne für den Schneewittchen-Film.
Die Firma Walt Disney schreibt: "Wir haben jetzt einen anderen Ansatz für die Figuren, auf die Schneewittchen trifft.
Damit meinen sie: Sie wollen jetzt etwas an der Geschichte ändern.
Schneewittchen wird andere Film·figuren treffen.
Walt Disney will das Märchen auf eine neue Art erzählen.
Die Frauen-National-Mannschaft von Holland hatte bis jetzt einen Löwen auf ihren Trikots.
Das haben sie jetzt geändert.
Jetzt benutzen sie eine Löwin als Wappen.
Das Team hat den Namen "Die Löwinnen".
Darum ist jetzt auch eine Löwin auf dem Trikot zu sehen.
Sie schreiben dazu: "Sie nennen und Löwinnen.
Weil wir mit Hunger spielen.
Wir sind wild in unseren Herzen und ungezähmt in unseren Fähigkeiten.
Wir sind Löwinnen.
Jetzt tragen wir das, was wir sind.
Eine Werbe-Firma hat das neue Wappen gemacht.
Und die Firma Nike hat die neuen Trikots gemacht.
Mit den neuen Trikots spielt die Mannschaft jetzt gerade bei der Fußball-Europa-Meisterschaft der Frauen.
Roger Hodgson ist Musiker.
Er war Teil der Band Supertramp.
Am Samstag ist er 65 Jahre alt geworden.
Roger Hodgson sagt: Er hat keine Karriere-Pläne mehr.
Ihm ist jetzt etwas anderes wichtig.
Er sagt: "Ich bin nicht mehr auf Ruhm oder eine große Karriere aus.
Im Jetzt zu leben, die best-mögliche Person zu sein und ohne Bedauern leben und sterben: Das halte ich für ein gutes Ziel.
Sie hat in der Serie "Denver Clan" mitgespielt.
Sie ist seit mehr als 50 Jahren Schauspielerin.
Jetzt bekommt Joan Collins einen Ehren-Titel.
Sie bekommt ihn von der Queen.
Sie wird geehrt, weil sie sich für andere Menschen stark macht.
Seit vielen Jahren.
Joan Collins ist stolz darauf.
In einem Interview hat sie gesagt: "Es lässt mich demütig werden, dieses Maß der Anerkennung von meiner Königin und meinem Land zu bekommen, und ich bin begeistert und wirklich dankbar.
Der Ehren-Titel heißt Dame.
Bei Männern heißt der Ehren-Titel Sir.
Die Queen vergibt ihn immer am Jahres-Ende.
Dieses Mal an 1.164 Menschen.
Jetzt ist die Jury für die nächste Staffel DSDS komplett
Er wird es auch in der 12. Staffel wieder sein.
Er ist ein DJ aus der Schweiz.
Und er hat eine Platten-Firma.
Sie war Mitglied bei der Band Monrose.
Und sie ist die Freundin des Fußball-Spielers Messt Özil.
Sie gehört zu den erfolg-reichsten Tennis-Spielerinnen der Welt.
2017 hat Serena Williams ein Baby bekommen.
Zusammen mit ihrem Mann Alexis Ohanian.
Im September wird es ein Jahr alt.
Einige Monate nach der Geburt hat Serena Williams wieder Tennis gespielt.
Sie will eine gute Mutter sein.
Und sie will eine gute Tennis-Spielerin sein.
Das ist nicht immer leicht.
Serena Williams erzählt: "Ich arbeite viel, ich trainiere, und ich versuche, die beste Athletin zu sein, die ich sein kann.
Das bedeutet aber auch, dass ich - obwohl ich bislang jeden Tag ihres Lebens mit ihr verbracht habe - nicht so viel bei meiner Tochter bin, wie ich es gerne wäre.
Nach der Geburt ging es Serena Williams eine Zeit nicht gut.
Sie war oft traurig.
Sie hat sich viele Sorgen gemacht.
Sie sagt: "Ich fühlte mich, als ob ich keine gute Mutter wäre.
Aber Serena Williams hat viel darüber geredet.
Sie hat mit ihrer Schwester geredet.
Und mit ihren Freundinnen.
Serena Williams sagt
Für viele Mütter ist es nicht einfach.
Sie arbeiten.
Und sie erziehen ihre Kinder.
Sie schreibt im Internet: "Ihr seid die wahren Heldinnen.
Ich bin hier, um zu sagen: Wenn ihr einen harten Tag oder eine harte Woche habt, ist das okay.
Ich habe das auch!
Was ist Erste Hilfe?
Erste Hilfe ist Hilfe in einem Notfall.
Eine Person fährt mit dem Fahrrad durch die Innen·stadt.
Sie will an einer Ampel anhalten, aber sie stürzt.
Menschen kommen zu ihr und helfen ihr.
Sie schauen: • Ist die Frau verletzt?
Das ist Erste Hilfe.
Wissenschaftler*innen haben jetzt heraus·gefunden
Auch Mäuse leisten sich gegenseitig Erste Hilfe.
Wenn sie sich kennen.
Die Wissenschaftler*innen haben Mäuse in einem Käfig beobachtet.
Manchmal lag eine Maus auf dem Boden.
Sie war ohnmächtig oder tot.
Die anderen Mäuse sind zu ihr gekommen.
Sie schnüffelten an der Maus.
Und sie haben ihr das Fell geleckt.
So wollten sie heraus·finden: Lebt die Maus noch oder ist sie tot?
Die Mäuse haben der bewusstlosen Maus auch die Zunge aus dem Mund gezogen.
Damit sie besser atmen kann.
Und um zu gucken: Hat die Maus etwas um Mund?
Manchen Mäusen haben die Wissenschaftler*innen zum Beispiel eine Plastik·kugel in den Mund gelegt.
Die anderen Mäuse haben die Plastik·kugel aus dem Mund entfernt.
Warum machen die Mäuse das?
Ärzt*innen sagen: Das Aller·wichtigste ist eine gute Atem·kontrolle.
Das bedeutet: Man muss in einem Notfall immer zuerst gucken: Atmet eine Person noch?
Das ist bei Menschen so.
Und auch bei Mäusen.
Auch andere Tiere leisten sich gegen·seitig
Erste Hilfe.
Zum Beispiel diese Tiere: • Elefanten • Delfine • Schimpansen
Diane Kruger ist Schauspielerin.
Er heißt Joshua Jackson.
Joshua Jackson ist auch Schauspieler.
Er hat in der Serie "Dawson's Creek" mitgespielt.
Diane Kruger und Joshua Jackson haben sich getrennt.
Ein Sprecher der beiden sagt: "Diane Kruger und Joshua Jackson haben beschlossen, sich zu trennen und Freunde zu bleiben.
U17 ist ein U-Boot.
Es ist sehr groß.
Es ist 50 Meter lang.
Und es wiegt 500 Tonnen.
Das sind 500 Tausend Kilo·gramm.
Das Boot ist in den Niederlanden gestartet.
Und jetzt wird es über den Rhein transportiert.
Bis nach Speyer Rheinland-Pfalz.
In Speyer wird das U-Boot in Zukunft in einem Museum gezeigt.
Heute fährt das U-Boot an Köln und Bonn vorbei.
Im Moment hat das U-Boot 40 Minuten Verspätung.
Der Zeit·plan kann nicht ganz eingehalten werden.
Um 11 Uhr fährt das U-Boot an der Rhein·promenade in Bonn vorbei.
Um 13 Uhr ist das U-Boot dann in Remagen.
Und um 18 Uhr in Koblenz am Deutschen Eck.
Das Boot macht einen Stopp für die Nacht.
Heute ist dieser Stopp in Lahn·stein.
Morgen früh um 6 Uhr fährt das U-Boot von dort aus weiter.
Das U-Boot kann nicht alleine durch den Rhein fahren.
Es liegt auf einer schwimmenden Platt·form.
So eine schwimmende Platt·form nennt man Ponton.
Am 28. April hat das U-Boot seine Fahrt gestartet.
Am 21. Mai wird es im Museum in Speyer ankommen.
Hier kann man die genaue Fahrt·strecke des U-Boots sehen .
Seit Weihnachten ist Queen Elisabeth krank.
Sie konnte an Weihnachten nicht in die Kirche gehen.
Und auch an Neu-Jahr kann sie nicht in die Kirche gehen.
Sie muss im Bett bleiben.
Viele Menschen in Groß-Britannien machen sich Sorgen um die Gesundheit der Queen.
Ein Sprecher sagt: "Die Queen fühlt sich noch nicht bereit, einen Gottesdienst zu besuchen und ist weiterhin dabei, sich von einer schweren Erkältung zu erholen.
Die Königin ist auf den Beinen und liest Regierungs-Dokumente.
Prinz Philip ist der Ehe-Mann der Queen.
Er war auch erkältet.
Ihm geht es aber wieder gut.
Er war am 1. Weihnachts-Tag und an Neujahr in der Kirche.
MILF ist eine Abkürzung.
Sie steht für 4 englische Wörter: Mother I'd Like to Fuck.
Das heißt übersetzt: Mutter, die ich gerne ficken würde.
Es bedeutet: Eine Person ist noch ziemlich jung.
Und die Person hätte gerne Sex mit einer älteren Person.
Mit einer Frau.
Die Frau ist deutlich älter als die Person.
Sie könnte die Mutter der Person sein.
Aber die jüngere Person findet die Frau sexy.
Dann nennt sie die Frau MILF.
Eine MILF kann eine Mutter sein. Muss sie aber nicht.
Es geht vor allem um den Alters·unterschied.
Nico Rosberg war Profi-Renn-Fahrer.
Er war 2016 Formel 1-Welt-Meister.
Nico Rosberg ist 32 Jahre alt.
Nico Rosberg ist zum 2. Mal Vater geworden.
Er und seine Frau Vivian Rosberg haben ein Baby bekommen.
Das Baby wurde in Monaco geboren.
Das Baby heißt Naila.
Nico Rosberg sagt: "Die Geburt verlief ohne Komplikationen, alle sind wohl-auf.
Damit meint er: Es gab keine Schwierigkeiten bei der Geburt.
Nico und Vivian Rosberg haben schon eine Tochter zusammen.
Sie heißt Alaia und ist 2 Jahre alt.
Er lebt in Großbritannien.
Dort hat er eine Koch-Sendung im Fernsehen.
Jamie Oliver sagt: Beim Kochen können Kinder viel lernen.
Er kocht viel mit seinen 4 Kindern.
Man kann beim Kochen Sachen aus vielen verschiedenen Schul-Fächern lernen: • Wiegen • Messen • Rechnen • Geschichte • Erd-Kunde • Biologie • Physik.
In Großbritannien gibt es seit dem Herbst ein neues Schul-Fach.
Es heißt Nahrungs-Mittel-Kunde.
Jamie Oliver beschreibt, was die Kinder da lernen: "Praktischer Unterricht, also: richtiges Kochen.
Und zwar verbindlich.
Verbindlich" bedeutet: Alle Kinder müssen dabei mit-machen.
Jamie Oliver findet es wichtig, dass Kinder in der Schule etwas Gesundes essen.
Am Samstag hatte Usher Geburtstag.
Michelle und Barack Obama haben Usher ein Geburtstags-Lied gesungen.
Usher ist selbst ganz überrascht davon.
Er schreibt: "Das ist neulich wirklich passiert.
Viele Menschen gucken sich im Internet Pornos an.
Statt Pornos kann man auch Sex-Filme sagen.
Es gibt verschiedene Internet-Seiten mit Porno-Filmen.
Ein Mann in den USA guckt auch gerne Pornos im Internet.
Er heißt Yaroslav Suris.
Er guckt sie auf diesen 3 Internet-Seiten: • Pornhub • Redtube • YouPorn Yaroslav Suris ist taub.
Man kann auch gehörlos dazu sagen.
Darum kann er auch nicht hören, was in den Porno-Filmen gesagt wird.
Darum findet er: Die Pornos sollten Unter-Titel haben.
Unter-Titel heißt: Man hat Text zum Film.
Man kann alles lesen, was gesagt wird.
In den USA gibt es ein Gesetz.
In dem Gesetz steht: Menschen mit Behinderung dürfen nich benachteiligt werden.
Man kann auch sagen: Sie dürfen keine Nachteile haben.
Yaroslav Suris findet: Er braucht Unter-Titel auf den Porno-Seiten.
Sonst ist er benachteiligt.
Und andere gehörlose Nutzer und Nutzerinnen auch.
Darum verklagt er die Macher der Porno-Seiten vor Gericht.
Er fordert Schaden-Ersatz.
Schaden-Ersatz heißt: Er fordert Geld.
Weil er einen Schaden hat.
Der Schaden ist: Er kann die Porno-Seiten nicht richtig nutzen.
Johnny Depp und seine Frau Amber Heard haben sich getrennt.
Sie will sich scheiden lassen.
Das Paar war 15 Monate lang verheiratet.
Viele Zeitschriften und Internet-Seiten schreiben jetzt über die Trennung.
Sie überlegen: Warum hat die Ehe nicht geklappt?
Was hat nicht funktioniert?
Johnny Depp hofft
Das hört bald wieder auf.
Sein Sprecher sagt: "Aufgrund der Kürze der Ehe und des kürzlichen tragischen Verlusts seiner Mutter wird Johnny nicht auf die anzüglichen, falschen Geschichten, Klatsch, Fehlinformationen und Lügen über sein Privat-Leben reagieren.
Hoffentlich wird die Auflösung der kurzen Ehe schnell geklärt.
Johnny Depps Mutter ist vor einer Woche gestorben.
Ein Mann ist betrunken mit dem Auto gefahren.
Das war in Bayern.
In der Stadt Durach im Ober-Allgäu. 2 seiner Freunde lagen auf dem Auto-Dach.
Sie haben die Sommer-Nacht genossen.
Bei der Fahrt.
Der Mann wurde von der Polizei gestoppt.
Die Polizei hat fest-gestellt: Der Mann war betrunken.
Er hatte viel Alkohol im Blut.
Die Freunde mussten vom Auto-Dach herunter-steigen.
Sie mussten nach Hause laufen.
Der Fahrer hat seinen Führerschein verloren.
Mario Götze ist Profi-Fußballer.
27 Jahre alt.
Mario Götze und seine Frau Ann-Kathrin Götze haben vor einem Jahr geheiratet.
Am Mittwoch haben sie zum zweiten Mal geheiratet.
Mario Götze und seine Frau Ann-Kathrin Götze hatten schon mal eine große Hochzeit auf Mallorca geplant.
Mit allen Freunden und der Familie.
Aber jemand hat den Zeitungen davon erzählt.
Darum haben die beiden das Fest damals abgesagt.
Dieses Mal konnten sie privat feiern.
Niemand hat etwas verraten.
Niemand hat Fotos von der Hochzeit im Internet geteilt.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt
Doktor Markus Merthin • Das Traum-Schiff
Angelina Jolie und Brad Pitt haben geheiratet.
Das haben sie jetzt der Presse verraten.
Die Hochzeit war shcon am 23. August.
Auf einem Schloss in Frankreich.
Angelina Jolie und Brad Pitt sind seit 9 Jahren ein Paar.
Beide sind Schauspieler.
Sie haben einen Film zusammen gedreht.
Vor 2 Jahren haben sie sich verlobt.
Angelina Jolie und Brad Pitt haben sechs Kinder zusammen.
Ihre Söhne heißen Maddox, Pax und Knox Léon.
Und die Töchter heißen Zahara, Shiloh und Vivienne Marcheline.
Die Kinder hatten auch eine Aufgabe bei der Hochzeit.
Die ältesten Söhne Maddox und Pax haben ihre Mutter zum Altar geführt.
Die Töchter Zahara und Vivienne Blumen gestreut.
Shiloh und Knox ihren Eltern die Ringe gereicht haben.
Angelina Jolie und Brad Pitt sind sehr oft gefragt worden, wann sie endlich heiraten.
Von Reporterinnen und Reportern.
Und von ihren Kindern.
Die Kinder haben sich gewünscht
Unsere Eltern sollen verheiratet sein.
Angelina Jolie hat erzählt: „Wir warten darauf, dass es die richtige Zeit ist - wegen der Kinder, der Arbeit - wenn es sich einfach richtig anfühlt.
Das ist eh das Wichtigste.
Wenn wir es tun, wird es sich als großartiger Tag für unsere Familie anfühlen.
In Deutschland gibt es immer weniger Vögel.
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen haben eine Untersuchung gemacht.
Wie viele Vögel gibt es in Deutschland?
Und: Welche Vogel-Arten gibt es in Deutschland?
Das Ergebnis ist: Er gibt heute viel weniger Vögel als früher.
Viele Vogel-Arten sind selten geworden in Deutschland.
Zum Beispiel diese Arten: • Kiebitze • Braun-Kehlchen • Ufer-Schnepfen • Feld-Lerchen • Reb-Hühner 1990 wurden schon mal Vögel in Deutschland gezählt.
Das war vor fast 30 Jahren.
Damals gab es doppelt so viele Vögel wie heute.
Warum gibt es so viel weniger Vögel in Deutschland?
Dafür gibt es verschiedene Gründe: • Die Landschaft in Deutschland hat sich verändert.
Es gibt weniger Felder und Wiesen.
Dafür gibt es mehr Städte.
Viele Vögel finden keinen guten Lebens-Raum mehr.
Es gibt weniger Insekten in Deutschland.
Sie werden getötet.
Damit sie keine Pflanzen ab-fressen.
Das ist auch für die Vögel gefährlich.
Viele Vogel-Arten müssen in Zukunft geschützt werden in Deutschland.
Sonst gibt es sie bald nicht mehr.
2020 und 2021 wurde das Oktober·fest abgesagt.
Aber 2022 wird es wieder gefeiert.
Das sagt Dieter Reiter.
Er ist der Ober·bürgermeister von Köln.
Er sagt: Es wird keine Corona-Regeln geben beim Oktober·fest
Das Oktober·fest beginnt am 17. September.
Und es dauert bis zum 3. Oktober.
Peter Inselkammer ist Sprecher der Wirte beim Oktober·fest.
Er sagt: "Das ist fast nicht in Worte zu fassen.
Es ist schön, wirklich.
Die Hans-Insel ist sehr klein.
Es wachsen keine Pflanzen auf der Insel.
Und es gibt keine Häuser auf der Insel.
Sie ist nur etwas mehr als 1 Quadrat·kilometer groß.
Sie liegt in der Wasser·straße Nares-Straße.
Viele Jahre lang gab es Streit um die Hans-Insel- Dänemark sagte: Die Hans-Insel gehört zu Dänemark.
Und Kanada sagte: Die Hans-Insel gehört zu Kanada.
So haben sich die beiden Länder um die Insel gestritten
Zuerst sind kanadische Soldat*innen auf die Hans-Insel gereist.
Sie haben dort eine kanadische Flagge aufgestellt.
Und sie haben eine Flasche kanadischen Whisky dort gelassen.
Für ihre Kolleg*innen aus Dänemark.
Danach haben dänische Soldat*innen die Hans-Insel besucht.
Sie haben eine dänische Flagge aufgestellt.
Und sie haben den kanadischen Soldat*innen eine Flasche dänischen Schnaps da·gelassen.
Das ist immer wieder abwechselnd passiert.
Im Juni 2022 haben sich Kanada und Dänemark geeinigt.
Sie streiten sich jetzt nicht mehr.
Die Hans-Insel gehört jetzt halb zu Dänemark und halb zu Kanada.
Warum heißt die Insel Hans-Insel?
Sie wurde nach einem Forscher benannt.
Nach Hans Hendrik.
Er war bei 5 Forschungs·reisen in diesem Gebiet dabei.
Auf Grönländisch hat die Insel einen anderen Namen.
Sie heißt Tartupaluk.
Übersetzt heißt das: Erscheinung einer Niere.
Weil die Insel eine ähnliche Form hat wie eine Niere.
Pumuckl ist eine Zeichentrick-Serie für Kinder.
Seit 1982 wurde sie im Fernsehen gezeigt.
Es gibt 52 Folgen der Serie.
Ellis Kaut hat die Pumuckl-Bücher geschrieben.
Jetzt wird die Kinder-Serie Pumuckl wieder im Fernsehen gezeigt.
Ab dem 1. März 2020 um 9.30 Uhr.
An dem Tag werden gleich 5 Folgen Pumuckl gezeigt.
Danach kommen immer 2 Folgen an jedem Sonntag Nachmittag.
Seit 2011 wurde Pumuckl nicht mehr im Fernsehen gezeigt.
Ellis Kaut lebt nicht mehr.
Und viele der Schauspieler und Schauspielerinnen auch nicht.
Darum musste ein Gericht neu über die Rechte entscheiden.
Aber jetzt ist alles geklärt.
Alle 52 Pumuckl-Folgen wurden neu bearbeitet.
Die Bild-Qualität und der Ton wurden verbessert.
Viele Frauen tragen Strumpf-Hosen.
Oft tragen sie Strumpf-Hosen in Haut-Farbe.
Man soll sie kaum sehen unter dem Kleid.
Diesen Farb-Ton nennt man auch Nude.
Bis jetzt gab es haut-farbene Strumpf-Hosen nur für Frauen mit weißer Haut.
Eine amerikanische Firma will das jetzt ändern.
Sie verkaufen jetzt Strumpfhosen in allen Haut-Farben.
Die Strumpfhosen nennen sie "Nude for all" .
Hier kann man die Strumpf-Hosen sehen und kaufen .
Die Firma heißt Naja.
Sie machen auch Werbung für ihre Strumpf-Hosen.
In der Werbung sind aber keine Models zu sehen.
Sondern normale Frauen.
Die Firma hat die Frauen für ihre Werbung übers Internet gefunden.
Hier kann man die Werbe-Fotos sehen .
Sinéad O'Connor war eine bekannte irische Sängerin.
Jetzt wurde ein neues Lied von Sinéad
O'Connor veröffentlicht.
Nach ihrem Tod.
Das nennt man auch posthum.
Das neue Lied heißt: The Magdalene Song.
Übersetzt heißt das: Das Magdalena Lied.
De Mag-da-lin song.
In dem Lied geht es um Missbrauch in der katholischen Kirche.
Sinéad O'Connor wurde als Kind selbst auch missbraucht.
In einer katholischen Schule.
Darum hat sie ihr Leben lang gegen den Missbrauch in der Kirche gekämpft.
Ihr Lied wurde zuerst in einer Fernseh·serie veröffentlicht.
Die Serie heißt: The Woman in the Wall.
Übersetzt heißt das: Die Frau in der Wand.
In der Serie geht es um die Magdalenen·heime.
Dort wurde im Jahr 1993 ein Massen·grab gefunden.
In dem Grab wurden 155 tote Frauen gefunden.
Sie wurden in dem Heim ermordet.
1996 wurden die Magdalenen·heime geschlossen.
Darum geht es in der Fernseh·serie.
Das will er jetzt wieder tun.
Thomas Gottschalk bekommt eine neue Fernseh-Show.
Eine Show beim Sender SAT.1.
Die Sendung heißt "Little Big Shots".
In der Sendung treten Kinder auf.
Sie zeigen etwas, das sie gut können.
Thomas Gottschalk sagt: "Ich habe 'Little Big Shots' in den USA gesehen und war sofort begeistert.
Die Show ist perfekt für Kinder, Eltern und Groß-Eltern - bin ich alles - und sie funktioniert ohne große Stars, denn die kleinen sind viel lustiger.
Die Sendung wird ab Frühling 2017 im Fernsehen zu sehen sein.
Vor 6 Monaten ist er verschwunden.
Die Familie von Daniel Küblböck will sich jetzt von ihm verabschieden.
Sein Vater erzählt: "Ich werde ihn für tot erklären lassen.
Wir müssen irgend-wann diesen Schritt gehen, weil es abgeschlossen werden muss.
Jetzt ist sein Tod 6 Monate her.
Im Gesetz steht: "Wer bei einer Fahrt auf See, insbesondere infolge Untergangs des Schiffes, verschollen ist, kann für tot erklärt werden, wenn seit dem Untergang des Schiffes oder dem sonstigen die Verschollenheit begründenden Ereignis sechs Monate verstrichen sind.
Meryl Streep ist eine bekannte Schauspielerin.
Streep hat 4 Kinder.
Ihre Tochter Mamie Gummer ist auch Schauspielerin.
Meryl Streep ist jetzt Oma.
Mehar Sethi ist der Vater von dem Baby.
Er ist Dreh-Buch-Autor.
In den Büchern steht dann
Wie wird ein Film gedreht?
Bis jetzt haben Mamie Gummer und Mehar Sethi noch nicht verraten: Ist das Baby ein Junge oder ein Mädchen?
Kate Winslet hat einen Oscar gewonnen.
Kate Winslet hat ihn für den Film "Der Vorleser" bekommen.
Wenn man den Oscar gewinnt, bekommt man eine goldene Statue.
Kate Winslet hat ihre im Bade-Zimmer stehen.
Sie sagt: "Es ist für meine Gäste.
Jeder kann ihn dann heimlich in die Hand nehmen und sagen
Ich danke meinem Sohn und meinem Vater'.
Man kann es immer gleich sehen
Das sind die, die nach dem Spülen ein bisschen länger bleiben und dann mit leicht geröteten Wangen rauskommen.
Es ist köstlich.
Scarborough ist eine Stadt in England.
Sie liegt in der Küste.
Dort gibt es einen Hafen.
In dem Hafen hat ein Walross eine Pause gemacht.
Es hat sich dort ausgeruht.
Die Menschen in Scarborough haben das Walross Thor getauft.
Wahrscheinlich ist Thor auf seiner Reise in den Norden.
Fach·leute waren in Sorge um Thor.
Sie wollten ihn durch das Silvester·feuerwerk nicht erschrecken.
Laute Knall·geräusche und grelle Licht·blitze sind Stress für die meisten Tiere.
Darum hat die Stadt Scarborough beschlossen: Das Silvester·feuerwerk fällt dieses Mal aus.
Damit Thor ohne Stress seine Pause machen kann.
Jetzt ist Thor nicht mehr in Scarborough.
Er ist weiter·geschwommen.
Heute ist Internationaler-Umarmt-Eure-Kinder-Tag.
Der Internationale-Umarmt-Eure-Kinder-Tag ist immer am 3. Montag im Juli.
Darum ist er dieses Jahr am 15.7.2019. Warum gibt es den Welt-Tag?
Er soll alle Eltern daran erinnern: Nehmt eure Kinder in den Arm.
Umarmungen sind wichtig.
Michelle Nichols hat den Welt-Tag erfunden.
Ihr Sohn ist mit 8 Jahren gestorben.
Sie kann ihn nicht mehr umarmen.
Darum will sie andere Eltern daran erinnern.
Den Internationalen-Umarmt-Eure-Kinder-Tag gibt es seit dem Jahr
Magnus Carlsen ist Schach·spieler.
Er kommt aus Norwegen.
Er hat schon viele Schach·turniere gewonnen.
Bei einem Schach·turnier musste Magnus Carlsen eine Strafe zahlen.
Er hat bei der Schnellschach-Weltmeisterschaft in New York gespielt.
Und bei dem Turnier hatte er eine Jeans an.
Aber: Jeans sind bei der Schach-Weltmeisterschaft nicht erlaubt.
Darum musste er 200 Dollar Strafe zahlen.
Das sind umgerechnet etwa 190 Euro.
Zuerst sollte Magnus Carlsen seine Jeans sofort ausziehen.
Noch während des Spiels.
Aber das wollte Magnus Carlsen nicht.
Er hat sich geweigert.
Er durfte dann trotzdem weiter·spielen.
Jetzt verkauft Magnus Carlsen seine verbotene Jeans bei eBay.
Er spendet das Geld für einen guten Zweck.
Bis jetzt sind Magnus Carlsen schreibt dazu: "Die verbotene Jeans kann jetzt dir gehören.
Er sagt: Er hatte die Jeans bei dem Spiel an.
Und danach hat er sie nicht mehr gewaschen.
Im Moment sind 8 Tausend 100 Dollar für die Hose geboten.
Das sind umgerechnet etwa 7 Tausend 700 Euro.
Der Verkauf läuft noch bis zum 1. März.
In Hamburg ist eine Familie mit dem Taxi gefahren.
Eltern mit einem neu-geborenen Baby.
Sie kamen aus dem Kranken-Haus.
Sie wollten mit dem Baby zurück nach Hause fahren.
Beim Aussteigen haben die Eltern ihr Baby im Taxi vergessen.
Sie haben es nicht gemerkt.
Und der Taxi-Fahrer auch nicht.
Die Eltern sind dem Taxi noch hinter-her gelaufen.
Aber der Taxi-Fahrer hat sie nicht bemerkt.
Die Eltern haben die Polizei gerufen.
Dann hat der Taxi-Fahrer Mittags-Pause gemacht.
Er hat sein Taxi geparkt.
Er war eine Stunde weg.
Den hat er die nächste Taxi-Fahrt gemacht.
Er ist zum Flug-Hafen gefahren.
Erst der nächste Mit-Fahrer hat gemerkt: Da ist ein Baby auf der Rück-Bank.
Dann hat auch der Taxi-Fahrer die Polizei gerufen.
Die Polizisten haben das Baby wieder zu den Eltern gebracht.
Gestern hat Mario Gómez in München geheiratet.
Mario Gómez und seine Freundin Carina Wanzung sind seit 3 Jahren zusammen.
Carina Wanzung hat den Namen von Mario Gómez angenommen.
Jetzt heißt sie Carina Gómez.
Die beiden haben beim Stenades-Amt in München Schwabing geheiratet.
Warum haben die beiden in München geheiratet?
Carina Gómez lebt in München.
Aber viele Fußball-Fans hoffen: Vielleicht kommt Mario Gómez auch zurück nach München?
Bis jetzt hat er beim türkischen Fußball-Verein "Besiktas Istanbul" gespielt.
Mario Gómez will dort nicht mehr spielen.
Er findet: Die Situation in der Türkei ist zu unsicher.
Viele Fans hoffen darum: Vielleicht kommt Mario Gómez zurück zum FC Bayern München?
Vielleicht hat er darum in München geheiratet.
Aber man weiß es noch nicht.
Mario Gómez hat noch nichts dazu gesagt.
In den USA hat ein Mann 432 Millionen Dollar im Lotto gewonnen.
Das sind umgerechnet etwa 370 Millionen Euro.
Der Mann hatte alle 6 Lotto-Zahlen richtig getippt.
Der Gewinner hatte das Los an einer Pizza-Bude in New York gekauft.
Der Besitzer der Pizza-Bude sagt: "Ich freue mich für diesen Typ und wünschte, ich könnte es selbst sein.
Der Gewinner kann sich jetzt entscheiden: Will er das ganze Geld auf einmal?
Dann bekommt er sofort 315 Millionen Dollar.
Der Rest vom Gewinn wird abgezogen.
Für die Steuern.
Oder lässt er sich das Geld nach und nach auszahlen?
Zum Beispiel jeden Monat etwas davon.
Dann muss er weniger Steuern dafür bezahlen.
Ein Riad ist ein Haus.
Solche Häuser gibt es in Marokko.
Marokko ist ein Land in Nord·afrika.
Was ist das Besondere an diesen Häusern?
In Marokko ist es oft sehr warm.
Darum haben die Riads dicke Außenwände.
Und an der Sonnen·seite haben sie nur sehr kleine Fenster.
Damit es in den Häusern schön kühl bleibt.
Die Häuser sind um einen Innen·hof herum·gebaut.
In dem Innen·hof ist oft ein Garten.
Daher kommt auch der Name dieser Häuser.
Riad ist das arabische Wort für Garten.
Die meisten Riads sind Privathäuser.
Aber in manchen großen Städten gibt es auch Hotels in Riads.
Zum Beispiel in den Städten Marrakesch und Essaouira.
Eine Frau war in den Niederlanden im Urlaub.
In der Stadt Vlissingen.
Sie hat dort einen Ausflug gemacht.
Dann kam sie zurück in ihr Hotel am Strand.
Aber ihr Hotel·zimmer war besetzt.
In dem Hotel·zimmer schlief eine Robbe.
Die Frau hat die Tier·rettung gerufen.
Die Tier·retter*innen schreiben dazu bei Instagram: "Wir bekommen recht häufig seltsame Meldungen und sind nicht mehr so leicht zu überraschen, aber als wir heute Abend die Nachricht erhielten, konnten wir sie zunächst nicht glauben.
Kegel·robben findet man an den verrücktesten Orten.
Sie suchen sich einen Ruhe·platz und liegen manchmal auch mitten auf einer Terrasse oder auf der Straße.
Die Robbe ist eine Kegel·robbe.
Und die Tier·retter*innen sagen über Kegel·robben
Sie sehen niedlich aus.
Aber sie haben starke Zähne.
Damit können sie auch Menschen verletzen.
Die Tier·retter*innen haben die Robbe in einem Spezial·korb gefangen.
Und sie haben sie an einem ruhigen Ort wieder frei·gelassen.
Dort kann sie weiter·schlafen.
Die Schwieger-Mutter von Bernie Ecclestone wurde entführt.
Sie heißt Aparacida Schunck.
Jetzt ist die Entführung beendet.
Die Schwieger-Mutter von Bernie Ecclestone ist wieder frei.
Am Sonntag Abend konnte sie befreit werden. 9 Tage lang wurde sie gefangen-gehalten.
Ein Sonder-Einsatz-Kommando der Polizei in Brasilien hat sie befreit.
2 Männer hatten Aparacida Schunck entführt.
Die Entführer wurden fest-genommen.
Bernie Ecclestone musste kein Geld für die Freilassung seiner Schweiger-Mutter bezahlen.
In Deutschland heißen Mobil·telefone Handy.
Oder es wird das Wort Smart·phone benutzt.
Wenn man mit dem Handy auch das Internet benutzen kann.
In der Schweiz wird das Handy aber Natel genannt.
Natel ist eine Abkürzung.
Nationales Auto·telefon.
Denn das erste Handy in der Schweiz war ein Autotelefon.
Es war sehr groß.
Und es war in einen Koffer eingebaut.
So sah es aus: Zuerst war das Natel also ein ganz bestimmtes Telefon.
Aber nach und nach wurde es zu einem Namen.
Und dieser Name wird heute in der Schweiz für alle Handys benutzt.
Das sind die Mode-Trends für den Herbst 2016: Mode in XXL-Größe
Im Herbst ist Kleidung in Mode, die sehr groß und weit ist.
Die Ärmel sind sehr lang.
Zum Beispiel bei Pullovern, Jacken und Mänteln.
Diesen Mode-Trend nennt man auch "oversize".
Das ist das englische Wort für "Über-Größe".
Mode in oversize machen zum Beispiel die Mode-Marken Stella McCartney, Marc Jacobs und Kenzo.
Kleidung in Pink
Im Herbst 2016 sind Beeren-Farben in Mode.
Vor allem Pink.
Pink kann man gut mit anderen Farben zusammen anziehen.
Zum Beispiel zusammen mit den Farben Schwarz, anderen Beeren-Farben, Curry, Camel, Creme oder Altrosa. Mode in Pink gibt es 2016 zum Beispiel von den Mode-Marken Hermès, Valentino oder Altuzarra.
Plüsch oder Fake
Fur Fake
Fur ist das englische Wort für "falscher Pelz".
Es bedeutet: Es ist nicht der Pelz von einem Tier.
Sondern er wird mit Maschinen hergestellt.
Man kann auch Plüsch dazu sagen.
Jacken aus Plüsch sind im Herbst 2016 in Mode.
Die Mode-Marke Chloé stellt sie her.
Samt und Wild-Leder
Im Herbst 2016 ist Kleidung aus Samt und Wild-Leder modern.
Vor allem Röcke und Jacken aus den beiden Stoffen.
Oder Ponchos und Capes.
Man kann dazu auch Umhänge sagen.
Wild-Leder ist ein weiches Leder mit rauher Oberfläche.
Samt ist ein weicher Stoff mit kurzen Fasern.
Früher war Kleidung von Königen und Königinnen aus Samt gemacht.
Kleidung aus Samt und Wild-Leder gibt es 2016 zum Beispiel von den Mode-Marken Saint Laurent, Gucci oder Prada.
Heute ist Erinnere-Dich-an-Deinen-ersten-Kuss-Tag.
Da heißt er Remember Your First Kiss Day.
Warum gibt es den Welt-Tag?
Küssen ist etwas Gutes.
Heute sollen sich alle Menschen ans Küssen erinnern.
Entweder an ihren ersten Kuss überhaupt.
Oder an den ersten Kuss mit ihrer jetzigen Liebe.
Heute hat Bruce Willis Geburtstag.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen und Fernseh-Serien mit-gespielt: • Miami Vice • Stirb langsam • Loaded Weapon • Pulp Fiction • The Sixth Sense... • Armageddon • Sin City Bruce Willis ist verheiratet.
Mit Emma Heming.
Die Mutter von Bruce Willis kommt aus Deutschland.
Auch Bruce Willis ist in Deutschland geboren.
Als er 2 Jahre alt war, ist seine Familie nach Amerika gezogen.
Er ist verwandt mit Wilfried Gliem.
Das ist einer der Sänger der "Wildecker Herz-Buben".
Prinz William ist der Kron-Prinz in Groß-Britannien.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Paparazzi • Dance in the dark • Poker Face Prinz William und Lady Gaga haben zusammen gechattet.
Das heißt: Sie haben am Computer zusammen geschrieben.
Und sie haben am Computer telefoniert.
Es war ein Video-Anruf.
Das heißt: Prinz Harry konnte Lady Gaga auf seinem Computer sehen.
Und Lady Gaga konnte Prinz Harry auf ihrem Computer sehen.
Obwohl die beiden weit weg voneinander sind.
Lady Gaga war beim Telefonieren in den USA.
Und Prinz William war in Großbritannien.
Dazwischen sind 9.000 Kilometer.
Prinz William und Lady Gaga haben über ein wichtiges Thema geredet.
Sie haben über Gesundheit geredet.
Aber nicht über die Gesundheit vom Körper. Sondern über die Gesundheit von der Seele.
Nicht nur der Körper von einem Mensch kann krank sein.
Die Seele kann auch krank sein.
Das war zum Beispiel bei Lady Gaga so.
Sie hatte verschiedene Erkrankungen an der Seele.
Lady Gaga sagt dazu: "Das Beste an meiner psychischen Krankheit ist, dass ich mein Leiden mit anderen teilen kann.
Unsere Generation soll wissen, dass sie nicht alleine ist.
Auch Menschen, bei denen man es nie vermutet hätte, können krank sein.
Damit meint sie: Früher haben die Menschen über seelische Krankheiten nicht geredet.
Niemand wollte zugeben
Ich habe eine seelische Krankheit.
Lady Gaga sagt: Das ist heute anders.
Darum finden sie und Prinz William es wichtig, über seelische Krankheiten zu reden.
Vor allem, wenn man berühmt ist.
Dann merken viele Menschen
Jeder Mensch kann eine seelische Krankheit haben.
Prinz William sagt: "Wir müssen endlich dafür sorgen, dass psychische Gesundheit so wichtig wird wie körperliche.
Niemand sollte sich deswegen schämen müssen.
Auch für Prinz William ist das Thema wichtig.
Seine Mutter Diana hatte auch eine seelische Krankheit.
Im Oktober treffen sich Prinz William und Lady Gaga.
Dann wollen sie weiter über das Thema reden.
In diesem Video kann man das Gespräch von Prinz William und Lady Gaga hören.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • School’s out • Poison • No more Mr. Nice guy Alice Cooper ist 69 Jahre alt.
Alice Cooper ist Opa.
Er hat 2 Enkel.
Sie heißen Falcon und Riot.
Alice Cooper wünscht sich
Seine Enkel sollen später Rocker werden.
Er will ihnen dabei helfen.
Er erzählt: "Sollten sie später den Wunsch äußern, Musiker zu werden, werde ich ihnen Start-Hilfe geben und sie musikalisch erziehen.
Meine Enkel Falcon und Riot sind erst 3 Jahre alt.
Aber sie tun so, als ob sie Gitarre spielen würden.
Alice Cooper hat einen Tipp für sie für die Zukunft: "Spielt euch die Ärsche ab, und lasst euch von niemandem beirren.
Aber er hat auch eine Sorge: "Wenn ihr rocken wollt, dann rockt hart.
Ich möchte keinen Soft-Rock von euch hören!
Bald geht Neil Young auf Tour.
Eigentlich wollte Neil Young sein erstes Konzert in Schweden geben.
In der Stadt Rättvik.
Aber jetzt hat er es sich anders überlegt.
Er plant ein erstes Konzert in der Ukraine.
Er sagt: Das Konzert dort soll kosten·los sein.
Und alle können kommen.
Damit will Neil Young seine Unterstützung für die Ukraine zeigen.
Und er steht zur Ukraine.
Anders als der amerikanische Präsident Donald Trump.
Donald Trump hat alle Unterstützung für die Ukraine gestrichen.
Seit 3 Jahren ist Krieg in der Ukraine.
Es gibt noch keinen Termin für das Konzert von Neil Young.
Er sagt: Das Konzert ist noch in Planung.
David Bowie ist gestorben.
So sah David Bowie aus: David Bowies Sprecher sagt: "David Bowie died peacefully today surrounded by his family after a courageous 18-month battle with cancer.
While many of you will share in this loss
we ask that you respect the family's privacy during their time of grief.
Übersetzt heißt das: "David Bowie starb heute friedlich im Kreis seiner Familie.
Er hat 18 Monate lang gegen den Krebs gekämpft.
Viele von Euch nehmen Anteil daran.
Aber wir bitten, die Privatsphäre der trauernden Familie zu wahren.
Duncan Jones ist David Bowies Sohn.
Er schreibt im Internet: "Es tut mir leid und ich bin traurig, aber es ist wahr.
Ich werde für eine Weile offline sein.
In Liebe.
Hier kann man das Lied "Ashes to Ashes" von David Bowie hören.
Debbie Reynolds war die Mutter von Carrie Fisher.
Die beiden Schauspielerinnen sind beide Ende Dezember gestorben.
Carrie Fisher ist nur einen Tag vor ihrer Mutter gestorben.
Todd Fisher ist der Sohn von Debbie Reynolds.
Und er ist der Bruder von Carrie Fisher.
Er hat jetzt gesagt
Seine Mutter und seine Schwester werden zusammen beerdigt.
Auf dem Friedhof "Forest Lawn Memorial Park" in Hollywood.
Alle Fans können sich von Carrie Fisher und Debbie Reynolds verabschieden.
Es gibt eine Trauer-Feier, zu der alle kommen können.
Die Beerdigung wird dann klein sein.
Bis jetzt gibt es noch keinen Termin für die Beerdigung.
Robbie Williams Robbie Williams ist seit 12 Jahren verheiratet.
Die beiden hatten gerade Hochzeits·tag.
Zum Hochzeits·tag hat Ayda Field ihrem Mann ein Video aufgenommen.
Ein Video mit einer Liebes·erklärung.
In dem Video sagt die: "Lieber Rob.
Dein Haar ist vielleicht grauer, deine Augen ein bisschen schwächer, deine Fußball-Künste ein bisschen langsamer.
Aber du bist immer noch das große Kind, das ich vor 12 Jahren geheiratet habe.
Danke, dass du mich daran erinnerst, dass Liebe zeit·los ist.
Happy Jahrestag, Liebling!" Hier kann man das Video sehen.
3 Männer sind in Berlin in eine Wohnung eingebrochen.
Sie haben den Fernseher geklaut.
Und andere elektrische Geräte.
2 Männer haben die Sachen aus der Wohnung transportiert.
Sie haben sie zur U-Bahn getragen.
Dabei wurden sie beobachtet.
Die beiden Männer wurden verhaftet.
Auch der 3. Mann wurde verhaftet.
Er war bei dem Einbruch betrunken.
Deswegen ist er in der Wohnung eingeschlafen, in die er eingebrochen war.
Auf dem Sofa im Wohn-Zimmer.
Der Besitzer der Wohnung hat den Einbrecher dort gefunden, als er nach Hause kam.
Seine Nachbarn kamen ihm zur Hilfe.
Als der Einbrecher wach wurde, hat er um etwas zu trinken gebeten.
1.100 Menschen in Deutschland wurden befragt.
Sie wurden gefragt
Wer ist ihre Traum-Frau?
Die meisten Menschen haben geantwortet
Nora Tschirner ist ihre Traum-Frau.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Kein-Ohr-Hasen • Vorstadt-Krokodile • Tatort
Auf dem 2. Platz ist das Model Lena Gercke.
Auf dem 3. Platz ist Schauspielerin Diane Kruger.
Angela Merkel war einkaufen.
In einem Super·markt in Berlin.
Beim Einkaufen wurde ihr das Portemonnaie geklaut.
Es war in einer Tasche.
Und die Tasche hing am Einkaufs·wagen.
Angela Merkel wurde beim Einkaufen von mehreren Bodyguards begleitet.
Auf deutsch kann man auch Personen·schützer dazu sagen.
Sie kümmern sich um Angela Merkels Sicherheit.
Aber das hat den Dieb oder die Diebin nicht gestört.
Die Person hat das Portemonnaie trotzdem geklaut.
Angela Merkel ist dann zur nächsten Polizei·station gegangen.
In Berlin Fiedrich·straße.
Dort hat sie den Diebstahl angezeigt.
Zeitungen berichten jetzt
Angela Merkels Personal·ausweis ist nach dem Diebstahl wieder aufgetaucht.
Aber die Polizei hat das noch nicht bestätigt.
Das heißt: Wahrscheinlich wird er der nächste König von Großbritannien.
So sehen die beiden aus: Gerade reisen Prinz Charles und Herzogin Camilla durch Neuseeland.
Sie wurden von der Premier-Ministerin Jacinda Ardern begrüßt.
Sie sagt über Prinz Charles
Mit seinem Wissen rund um den Klima-Wandel ist er seiner Zeit weit voraus.
Wir hatten einen fantastischen Austausch über Themen, insbesondere was die Umwelt angeht.
In Neuseeland treffen Prinz Charles und Herzogin Camilla viele verschiedene Menschen.
Sie bleiben für 6 Tage in Australien und besuchen verschiedene Städte.
Zum Beispiel Auckland und Christchurch.
Marius Müller-Westernhagen ist ein deutscher Sänger.
Marius Müller-Westernhagen ist gerade auf Tournee.
Aber: Das Konzert in Stuttgart musste er gestern absagen.
Seine Ärzt*innen haben es ihm geraten.
Marius Müller-Westernhagen war schon im Auto auf dem Weg zum Konzert.
Aber er hatte einen Infekt.
Und er fühlte sich schlapp.
Die Ärzt*innen fanden darum: Marius Müller-Westernhagen soll kein Risiko eingehen.
Er soll das Konzert absagen und sich ins Bett legen.
Im Hotel wurde Marius Müller-Westernhagen dann noch mal von Ärzt*innen untersucht.
Sie haben ihn mit Medikamenten behandelt.
Damit er für die nachten Konzerte wieder fit ist.
Das Konzert in Stuttgart wird nicht nachgeholt.
Die Fans bekommen ihr Geld zurück.
Das nächste Konzert gibt Marius Müller-Westernhagen wahrscheinlich am 24. Mai in Dresden.
Wenn er bis dahin wieder fit ist.
Jessica Biel ist Schauspielerin.
Sie ist 32 Jahr alt.
Adele hat sich scheiden lassen.
Sie und ihr ihr Ex-Ehemann Simon Konecki haben sich 2019 getrennt.
Aber: Adele und Simon Konecki streiten sich nicht.
Auch nicht um Geld.
Sie haben alles geregelt.
Adele zahlt kein Geld an Simon Konecki.
Und Simon Konecki zahlt kein Geld an Adele.
Adele und Simon Konecki haben einen Sohn zusammen.
Er heißt Angelo und wurde 2012 geboren.
Adele und Simon Konecki wollen sich weiter zusammen um ihn kümmern.
Heute: Was ist fraysexual?
Fray·sexual ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: Frey-sek-schuel.
Fray·sexual bedeutet
Jemand hat Sex mit Personen, die er oder sie nicht kennt.
Man kann dazu auch sagen: Jemand fühlt sich von fremden Personen sexuell angezogen.
Dann lernen die beiden Personen sich besser kennen.
Und die sexuelle Anziehung ist nicht mehr da.
Man kann auch sagen: Jemand findet fremde Personen sexy.
Bekannte Personen nicht.
Das Gegenteil von fray·sexual ist demi·sexual.
Das bedeutet: Jemand hat nur Sex mit Menschen, die er oder sie gut kennt.
James Bond ist eine bekannte Film-Serie.
Den ersten James-Bond-Film gab es im Jahr
Also vor fast 60 Jahren.
Seitdem haben viele verschiedene Schauspieler den Agenten 007 gespielt.
Nämlich diese: • Sean Connery (1962 - 1971) • George Lazenby (1969) • Roger Moore (1973 - 1985) • Timothy Dalton (1987 - 1989) • Pierce Brosnan (1995 - 2002) • Daniel Craig (2006 - 2020) Bald gibt es einen neuen James-Bond-Film.
Er heißt: No Tome To Die.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann kommt der neue James-Bond-Film ins Kino?
Wegen Corona mussten die Dreh-Arbeiten verschoben werden.
Im nächsten James-Bond-Film spielt eine Frau mit.
Es ist die britische Schauspielerin Lashana Lynch.
Lashana Lynch ist 32 Jahre alt.
Lynch spielt nicht den Geheim-Agenten
0007. Die Geschichte ist: James Bond ist gerade nicht in Großbritannien.
Darum ist Lashana Lynch seine Vertretung.
Barbara Broccoli ist Filme-Macherin.
Sie macht die James-Bond-Filme.
Und sie sagt: "Wir sollten neue Rollen für Frauen schaffen, anstatt einfach einen Mann in eine Frau umzuwandeln.
Das heißt: James Bond wird auch in Zukunft von einem Mann gespielt.
Aber es soll auch mehr Filme mit Frauen als Haupt-Figur geben.
Das Wort mosh·pit setzt sich aus 2 Wörtern zusammen
Mosh bedeutet: starkes Gefühl oder Chaos.
Und pit heißt übersetzt
Kessel oder Grube.
So spricht man das Wort aus: mosch - pit.
Mosh·pits gibt es bei Konzerten.
Sie entstehen beim Tanzen.
Es bildet sich eine Gruppe vorne vor der Bühne.
In dieser Gruppe tanzen Menschen wild.
Sie springen hoch und springen gegen·einander.
Die Tänzer*innen bewegen sich schnell in verschiedene Richtungen.
Die Stimmung im Mosh·pit wird durch die Musik auf·geheizt.
Vor allem bei sehr schneller und lauter Musik.
Manchmal tanzen die Tänzer*innen im Moshpit in einem Kreis.
Dann nennt man es circle pit.
Circle ist das englische Wort für Kreis.
So spricht man es aus: sörkl.
Ein Mosh·pit kann plötzlich entstehen.
Und er kann sich auch plötzlich wieder auf·lösen.
Mosh·pits gibt es vor allem bei schneller und lauter Musik.
Zum Beispiel bei Punk, Metal und Rock·musik.
Aber auch bei anderen Konzerten kann ein Mosh·pit entstehen.
Statt Moshpit kann man auch noch andere Wörter benutzen.
Zum Beispiel diese Wörter: • Loch • hole • Kreis
Diese Wörter bedeuten alle das·selbe.
Rafael van der Vaart und Sabia Boulahrouz sind seit Frühling 2013 ein Paar.
Rafael van der Vaart hat sich für diese Beziehung von seiner Ehe-Frau getrennt.
In den letzten Wochen haben viele Zeitungen geschrieben: Rafael van der Vaart und Sabia Boulahrouz trennen sich.
Das ist nicht wahr.
Jetzt haben die beiden in einem Interview verraten: Sie bekommen ein Baby.
Viele Menschen in Deutschland wurden befragt.
Die Frage war: Was essen die Menschen ein Deutschland an Weihnachten?
Das sind die beliebtesten Antworten: Die meisten Menschen essen an Weihnachten mehr Fleisch als sonst.
Und viele sagen: An den Weihnachts·tagen achte ich nicht auf meine Gesundheit.
Für diese Umfrage wurden 2.041 Personen befragt.
In der Zeit von 12. bis zum 14. November.
Ein alter Mann war auf dem Fahrrad unterwegs.
Die Polizei wollte ihn stoppen.
Denn: Er war ohne Licht gefahren.
Auf einem Geh-Weg.
Aber: Der alte Mann ließ sich nicht stoppen.
Er fuhr einfach weiter.
Mehrere Polizisten verfolgten den Mann.
Aber die Polizisten waren zu Fuß unterwegs.
Der alte Mann auf dem Fahrrad war schneller.
Dann mussten die Polizisten stoppen.
Vor ihm stand eine Horde von Wild-Schweinen.
10 Wild-Scheine standen auf dem Rasen zwischen 2 Häusern.
Die Polizisten mussten einen Umweg laufen.
Außen um die Häuser herum.
So konnte der alte Mann entkommen.
Die Polizisten konnten ihn nicht mehr finden.
Der alte Mann ist ohne das Fahrrad geflüchtet.
Das Fahrrad hat er zurück-gelassen.
Die Polizisten glauben: Wahrscheinlich war das Fahrrad geklaut.
Donald Trump ist der neue Präsident der USA.
Zu Silvester gibt Donald Trump eine Party.
Die Gäste bekommen Cocktails.
Und es wird getanzt.
Zu der Silvester-Party kommt auch Sylvester Stallone.
Er hat zum Beispiel in den Rocky-Filmen mitgespielt.
Sylvester Stallone ist 70 Jahre alt.
Donald Trump feiert also Silvester mit Sylvester.
In Polen gibt es eine Limonade.
Die Limonade heißt "John Lemon".
Es gibt sie in diesen Sorten: • Birne • Cola • Johannisbeere • Rhabarber • Limette • Pflaume • Granat-Apfel
Jetzt muss sie ihren Namen ändern.
Yoko Ono war früher mit John Lennon verheiratet.
Er hat in der Band "The Beatles" mitgespielt.
So sah er aus: Yoko Ono findet
Die Limonade darf nicht John Lemmon heißen.
Der Name erinnert zu sehr an John Lennon.
Mit seinem Namen soll keine Werbung gemacht werden.
Darum hat sie Klage eingereicht.
Das heißt: Sie hat einem Gericht gesagt, dass sie mit dem Namen nicht einverstanden ist.
Das Gericht musste dann entscheiden: Darf die Limonade weiter John Lemon heißen oder nicht?
Die Limonaden-Firma hat entschieden
Sie ändern den Namen.
Auch ohne Gerichts-Verhandlung.
Sie wollen sich nicht streiten.
Die Limonade heißt jetzt "On Lemon".
Yoko Ono ist nicht zum 1. Mal vor Gericht.
Auch eine Bar in Hamburg musste ihren Namen ändern.
Sie heißt jetzt nicht mehr "Yoko Mono".
Heute ist internationaler Affentag.
Auf Englisch heißt der Welt·tag Monkey Day.
Man - kie Dey.
Den Affen·tag gibt es seit dem Jahr 2000.
Das bedeutet: Er wird jetzt zum 23. mal gefeiert.
Warum ist der Affen·tag am 14. Dezember?
Casey Sorrow hat den Welt·tag erfunden.
Er hat ihn damals in den Kalender eines Freundes geschrieben.
Das Datum war also ein Zufall.
Wie kann man den Affen·tag feiern?
Hier gibt es Tipps dazu: Außerdem sind heute noch diese Welt·tage
Welchen Sport macht Olaf Scholz?
Olaf Scholz sagt: Eigentlich ist er unsportlich.
Inn der Schule hatte er immer eine 4- in Sport.
Aber er geht jeden Morgen joggen.
Er erzählt: "Meine Frau hat irgendwann so Anfang 40 gesagt, das geht so nicht mehr weiter, und dann habe ich angefangen zu joggen.
Außerdem benutzt er ein Ruder·gerät.
Und er macht Ski-Lang·lauf.
Sie hat zum Beispiel bei diesen Filmen mitgespielt
Jennifer Garner war bei der Oscar-Verleihung.
Schauspieler und Schauspielerinnen können ihn bekommen.
Oder Filme-Macher.
Zu den Oscars ziehen sich alle schick an.
Jennifer Garner hatte ein schickes schwarzes Kleid an.
Die Mode-Firma Versace hat es gemacht.
Das Kleid wurde genau nach ihrer Größe genäht.
Und mehrere Menschen mussten ihr beim Anziehen helfen.
Jennifer Garner findet
Das Kleid sah toll aus.
Aber es war sehr unbequem.
Jennifer Garner sagt: "2 Männer haben mich zuerst in ein Metall-Korsett geschraubt.
Sie bewegen deine Rippen, schieben die Leber zur Seite.
Ich hatte eine Panik-Attacke in meinen Rippen.
Und Muskel-Krämpfe.
Hier kann man Jennifer Garner in ihrem Oscar-Kleid sehen .
Es gibt diese Bücher mit den Geschichten um Harry Potter und seine Freunde
Außerdem gibt es noch viel andere Bücher über die Welt von Harry Potter.
Zum Beispiel Bücher über Monster bei Harry Potter.
Oder Harry Potters Schul-Bücher.
Bald gibt es noch 2 neue Bücher über die Welt von Harry Potter.
Beide Bücher kann man im Herbst 2017 kaufen.
Das erste Buch heißt "Harry Potter: A History of Magic".
Übersetzt heißt das: "Harry Potter
Eine Geschichte der Zauberei".
In dem Buch geht es um die Schul-Fächer von Harry Potter.
Zum Beispiel: Was lernt er in Kräuter-Kunde?
Worum geht es in dem Schul-Fach Alchemie?
Das zweite Buch heißt "Harry Potter: A Journey Through the History of Magic".
Übersetzt heißt das: "Harry Potter: Eine Reise durch die Geschichte der Zauberei".
In dem Buch geht es um die Geschichte der Zauberei.
Also um die Frage
Wie haben Hexen und Zauberer in der Vergangenheit gelebt?
Beide Bücher gehören zu einer Ausstellung.
Die Ausstellung kann man sich ab Herbst 2017 ansehen.
Sie dauert bis zum Februar
Die Ausstellung über Harry Potter wird in einer Bücherei gezeigt.
In der British Library in London.
Hier kann man mehr über die Ausstellung lesen .
Die Texte sind auf Englisch.
Heute: Was ist die Braille·schrift?
Braille·schrift ist eine Schrift für blinde Menschen.
Man kann auch Blinden·schrift dazu sagen.
Die Schrift besteht aus kleinen Punkten.
Jeder Buchstabe besteht aus ein bis 6 Punkten.
Die Punkte werden von hinten in das Papier gedrückt.
Man kann sie mit den Fingern fühlen.
Man kann mit verschiedenen Geräten in Braille·schrift schreiben.
Man kann eine Braille·zeile an den Computer anschließen.
Man kann eine Braille·schreib·mschine benutzen.
Oder ein Schreib·tafel.
Die Braille·schrift ist ein Alphabet.
Das heißt: Jeder Buchstabe hat ein eigenes Zeichen.
Man kann in Braille·schrift Texte auf Deutsch schreiben.
Aber auch in anderen Sprachen.
Zum Beispiel in Englisch oder Arabisch.
Es gibt auch spezielle Braille·schriften für spezielle Themen.
Zum Beispiel die Braille·musik·schrift für Noten.
Die Braille·schach·schrift.
Und die Braille·strick·schrift.
Der Franzose Louis Braille hat die Braille·schrift erfunden.
Damals war Louis Braille 16 Jahre alt.
Nach ihm wurde die Schrift benannt.
Immer am 4. Januar wird der Welt-Braille-Tag gefeiert.
Es ist der Geburtstag von Louis Braille.
So spricht man das Wort aus: Brei·schrift.
Das Senckenberg Museum ist in Frankfurt am Main.
Das Senckenberg Museum ist ein Natur·kunde·museum.
Das bedeutet: In der Ausstellung kann man etwas lernen über Tiere und Pflanzen.
Und über Dinosaurier.
In diesem Museum gab es in der letzten Nacht einen Brand.
Der Grund dafür war eine technische Störung.
Es war ein Kabel·brand.
Die Feuer·wehr wurde um 0.20 Uhr zum Gebäude gerufen.
Sie konnten den Brand zum Glück schnell schnell löschen.
Aber das ganze Gebäude ist voller Rauch.
Darum muss das Museum für einige Tage geschlossen bleiben.
Wahrscheinlich bis zum 1. März.
Das Feuer war nicht in den Ausstellungs·räumen.
Es war in einem Neben·raum.
Hinter einer Wand·verkleidung.
Die Mitarbeiter*innen des Museums sagen: Wahrscheinlich werden die Besucher*innen keine Spuren des Brandes sehen.
Die Feuer·wehr hat jetzt mehrere Lüfter im Museum aufgestellt.
Damit die Räume bald wieder rauch·frei sind.
Prinzessin Eugenie gehört zur britischen Königs·familie.
Sie ist die Tochter von Prinz Andrew und Sarah Ferguson.
Prinzessin Eugenie ist 32 Jahre alt.
Prinzessin Eugenie schreibt dazu im Internet: "Wir freuen uns so sehr, euch mit·teilen zu können, dass es diesen Sommer einen neuen Familien·zuwachs geben wird.
Der Ehe·mann von Prinzessin Eugenie heißt Jack Brooksbank.
Er ist der Vater ihrer 2 Kinder.
Der erste Sohn der beiden heißt August.
August ist ein·ein·halb Jahre alt.
Heute hat die Sendung mit der Maus Geburtstag.
Es gibt die Sendung jetzt seit 45 Jahren.
Die Sendung mit der Maus ist eine Fernseh-Sendung für Kinder.
Sie ist eine der beliebtesten Kinder-Sendungen in Deutschland.
Angela Merkel hat der Sendung mit der Maus zum Geburtstag gratuliert.
Sie schreibt: "Liebe Maus, herzlichsten Glückwunsch zum Geburtstag!
Glück-Wünschen sehen .
Wonder Woman ist eine Figur aus einem Comic.
Übersetzt heißt ihr Name "Wunder-Frau".
Die Comics von Wonder Woman gibt es schon lange.
Seit 1941. Also seit 75 Jahren.
2 Monate lang war Wonder Woman Botschafterin.
Sie war Ehren-Botschafterin der UN.
Die UN ist ein Zusammenschluss von verschiedenen Ländern.
Die UN hat Wonder Woman als Botschafterin für Freuen ausgesucht.
Die Aufgaben von Wonder Woman als Botschafterin waren: • die Stärkung von Frauen • der Kampf um die Gleich-Berechtigung
Hape Kerkeling ist 53 Jahre alt.
Hape Kerkeling hat im April seine Lebens-Partnerschaft eintragen lassen.
Mit diesem Mann will ich mein Leben verbringen.
Er ist mein Partner.
Im April konnten Schwule und Lesben noch nicht heiraten.
Es gab nur die eingetragene Lebens-Partnerschaft.
So hatten die Paare nicht die gleichen Rechte wie verheiratete Männer und Frauen.
Das Gesetz wurde geändert.
Jetzt dürfen alle Menschen heiraten.
Ein Mann darf eine Frau heiraten.
Ein mann darf einen Mann heiraten.
Eine Frau darf eine Frau heiraten.
Und eine Frau darf einen Mann heiraten.
Hape Kerkeling findet das sehr wichtig.
Er sagt: "Mein persönliches Highlight 2017!
Dem Himmel sei Dank und vergelt's Gott!
Hape Kerkeling wurde gefragt: Haben Sie geheiratet, seit das Gesetz geändert wurde?
Er sagt: "Die Antwort lautet: Jaha!
Hape Kerkeling spricht mit Zeitungen nicht über sein Privat-Leben.
Er verrät nicht, wie sein Mann heißt.
Hape Kerkeling und sein Mann sind seit 2010 zusammen.
Jetzt wurde das Jugend·wort des Jahres 2022 gewählt.
Das Jugend·wort des Jahres 2022 ist: Smash.
Was bedeutet Smash hier?
Smash heißt übersetzt
Jemanden ab·schleppen.
Oder auch: mit jemandem Sex haben.
Der Smash kann aber auch die Person sein.
Also die Person, mit der man ein Date oder Sex haben will.
Wer hat das Jugend·wort des Jahres gewählt?
Der Langenscheidt Verlag hat 10 Wörter vor·geschlagen.
Und alle Menschen konnten im Internet ihr liebstes Jugend·wort wählen.
Luciano Benetton hat eine Mode-Firma.
Es ist die Mode-Firma Benetton.
Es gibt die Firma seit mehr als 50 Jahren.
Viele Jahre lang war Benetton sehr erfolgreich.
Die Firma hat sehr viel Geld verdient.
Im Jahr 2008 hat Luciano Benetton aufgehört zu arbeiten.
Er ist jetzt 82 Jahre alt.
Im Jahr 2008 hatte die Firma Benetton 155 Millionen Euro auf dem Konto.
Jetzt hat die Firma hohe Schulden.
Die Schulden sind 81 Millionen Euro hoch.
Darum kommt Luciano Benetton jetzt in die Firma zurück.
Er will sie retten.
Er sagt: "Im Jahr 2008 habe ich das Unternehmen mit 155 Millionen Euro Vermögen verlassen, und nun nehme ich es mit 81 Millionen Euro Schulden zurück.
Der Niedergang meiner Firma bereitet mir unerträglichen Schmerz.
In den letzten Jahren haben Manager die Firma geleitet.
Luciano Benetton sagt: Trotzdem war es ein Fehler seiner Familie.
Er sagt: "Wir allein haben die Schuld.
Andere haben uns imitiert, die 'United Colors' haben ihre Farbe verloren.
Die Läden sind dunkel und schäbig geworden, wie im kommunistischen Polen.
Die schlimmste Sünde war es, keine Pullover mehr anzubieten: Das ist, als ob man einem Aquädukt das Wasser nimmt.
Mit den Pullovern hatte die Firma Benetton den größten Erfolg.
Darum war es dumm, keine Pullover mehr zu verkaufen.
Jetzt will Luciano Benetton viel verändern.
Er will, dass die Firma wieder Gewinn macht.
Ein Mann hat in einer Kneipe in Frankreich sehr viel Schnaps getrunken.
Es gab dort einen Rekord.
Der Rekord war: 55 Schnäpse an einem Abend.
Bis jetzt hatte niemand mehr Schnaps getrunken.
Der Mann wollte den Rekord brechen.
Er wollte noch mehr trinken.
Der Mann hat 56 Schnäpse getrunken.
Die ersten 30 in weniger als 1 Minute.
Der Wirt sagt: Er hat dem Mann gesagt, er soll aufhören.
Er trinkt zu viel.
Und zu schnell.
Der Mann war dann sehr betrunken.
Er war mit seiner Tochter in der Kneipe.
Sie hat ihn nach Hause gefahren.
Dann musste er ins Kranken-Haus.
Dort hatte er einen Herz-Infarkt.
Zum Beispiel gegen den Wirt.
Vielleicht hat er einem Menschen in Gefahr nicht bei-gestanden.
Die Tochter des Mannes sagt: "Mein Vater starb durch seine eigene Hand, aber es war die Kneipe, die ihm die Getränke servierte.
Sie überlegt noch, ob sie beim Gericht Klage einreicht.
Mentoring beschreibt eine Beziehung zwischen 2 Personen.
Eine Person ist Mentor*in.
Die Person gibt Wissen und Erfahrung weiter.
Eine Person bekommt Unterstützung und lernt etwas.
Diese Person nennt man Mentee.
So spricht man das aus: Menti.
Man kann also sagen: Ein Mentor oder eine Mentor*in unterstützt einen Mentee.
Wie funktioniert das genau?
Zum Beispiel: Eine junge schwarze Frau hat Wirtschaft studiert.
Sie will in großen Firmen arbeiten.
Sie will eine eigene Abteilung leiten.
Aber sie weiß: ALs junge, schwarze Frau ist das schwer.
Die meisten Chefs sind weiße Männer.
Darum meldet sich die Frau für ein Mentoring-Programm an.
Dort gibt es Mentor*innen.
Die Mentor*innen haben schon viel erreicht in ihrem Beruf.
Sie haben viel Wissen und Erfahrung.
Die junge Frau sucht sich eine ältere schwarze Frau als Mentorin.
Die Mentorin leitet eine eigene Firma.
Sie erklärt der jüngeren Frau: Wie hat sie das geschafft?
Welche Erfahrungen hat sie dabei gemacht?
Sie begleitet die jüngere Frau ein Stück auf ihrem Weg.
Sie kann ein Vorbild sein für die jüngere Frau.
Diese Art der Unterstützung nennt man Mentoring.
Das 2. Baby von William und Kate ist noch nicht geboren.
Aber Kate ist schon im Kranken-Haus.
Die Geburt hat schon angefangen.
David Cameron ist der britische Premier-Minister.
Das bedeutet: Er ist Politiker.
Er ist Chef der Regierung.
Er hat William und Kate schon Glückwünsche gesendet.
Er schreibt im Internet: "My best wishes to the Duchess of Cambridge, who is having her second child today.
The whole country will wish her well.
Übersetzt heißt das: "Meine besten Wünsche an die Herzogin von Cambridge , die heute ihr 2. Kind bekommt.
Das ganz Land wünscht ihr alles Gute.
Ihre Fans nennen sie auch J.Lo.
Die Zwillinge heißen Max und Emma.
Sie sind 14 Jahre alt.
Jetzt hatte Jennifer Lopez einen Auftritt zusammen mit Emme.
Die beiden haben zusammen gesungen.
Bei einem Auftritt in New York.
Bei der Geburt der Zwillinge dachten die Ärzte*innen: Emma ist ein Mädchen.
Emme ist nicht-binär.
Das bedeutet: Emme sagt von sich selbst
Und ich bin kein Junge.
Emma benutzt für sich die Pronomen they und them.
Das bedeutet: Sie benutzt nicht die Pronomen sie und ihr.
Man sagt also nicht: Sie hat ein Lied zusammen mit Jennifer Lopez gesungen.
Sondern man sagt: They hat ein Lied zusammen mit Jennifer Lopez gesungen.
So hat Jennifer Lopez Emma auf der Bühne auch vorgestellt.
Marco Reus wird Vater.
Seine Freundin Scarlett Gartmann ist schwanger.
Im Internet schreiben die beiden: "Wir bekommen ein Baby!
Dazu haben sie ein Foto geteilt.
Auf dem Foto sieht man Scarlett Gartmann mit Baby-Bauch.
Das Baby wird 2019 geboren.
Lewis Hamilton ist Formel-1-Renn-Fahrer.
Lewis Hamilton wurde jetzt zum Ritter geschlagen.
Er darf sich jetzt Sir Lewis Hamilton nennen.
Der Ritter-Schlag ist eine große Ehre.
Es bedeutet: Man hat etwas Großes geleistet.
Dafür wird man geehrt.
Lewis Hamilton ist der erfolgreichste britische Sportler.
Er ist dieses Jahr zum siebten Mal Weltmeister geworden.
Und er setzt sich für Vielfalt ein.
Das heißt: Alle Menschen sind unterschiedlich.
Lewis Hamilton findet das gut.
Und er findet: Niemand darf Nachteile haben, weil er oder sie anders ist.
Aber: Nicht alle Menschen in Großbritannien finden es gut.
Dass Lewis Hamilton jetzt ein Ritter ist.
Denn er lebt jetzt nicht mehr in Großbritannien.
Er lebt in Monaco.
Dort muss er viel weniger Steuern bezahlen.
Dann soll er auch kein britischer Ritter sein.
Janet Jackson hat ein Baby bekommen.
Das Baby wurde am 3. Januar 2017 geboren.
Das Baby heißt Eissa.
Janet Jackson ist mit Wissam Al Mana verheiratet.
Ein Sprecher von Janet Jackson sagt: "Janet Jackson und Wissam Al Mana sind überglücklich, ihren Sohn Eissa Al Mana willkommen zu heißen.
Es war eine stress-freie und gesunde Geburt, und Janet erholt sich prima.
Sie hat bei der Sendung Deutschland sucht den Super-Star mitgemacht.
Sarah Lombardi ist verlobt.
Aber wegen Corona wissen sie noch nicht genau
Wann soll die Hochzeit sein?
Und wie wollen sie feiern?
Sarah Lombardi sagt: "Wir planen sie, aber langsam.
Wir wissen noch nicht wirklich, wie es ablaufen wird.
In der momentanen Zeit ist es ja auch schwierig.
Wir haben da noch keinen genauen Plan.
Sarah Lombardi hat eine neue CD gemacht.
Sie heißt: Im Augenblick.
Die ISS ist eine Station im Welt·raum.
Astronauten aus vielen verschiedenen Ländern forschen dort zusammen.
Sie sind immer für einige Monate im Welt·raum.
Dann kommen sie zurück auf die Erde.
Die Astronauten auf der ISS kommen aus diesen Ländern
In Russland und im Osten von Deutschland wird nicht das Wort Astronauten benutzt.
Dort werden sie Kosmonauten genannt.
Seit 24 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Heute sind zum ersten Mal seit Kriegsbeginn wieder Kosmonauten zur Raum·station ISS gereist.
Es sind 3 russische Kosmonauten.
Sie heißen Oleg Artemjew, Denis Matwejew und Sergej Korssakow.
Bei ihrer Ankunft auf der Station hatten die Kosmonauten gelb-blaue Anzüge an.
Gelb und Blau sind die Farben der ukrainischen Flagge.
Dafür bekamen die 3 Kosmonauten viel Applaus.
Hier kann man die 3 Kosmonauten in den gelb-blauen Anzügen sehen.
Die 3 Kosmonauten haben nicht deutlich gesagt: Sind die Farben ihrer Anzüge Absicht oder nicht?
Sie haben nur gesagt: Sie durften sich die Farben selbst aussuchen.
Und sie hatten noch viel gelben Stoff.
Roberto Blanco ist Schlager·sänger.
Bald wird Roberto Blanco 85 Jahre alt.
Manchmal denkt er über den Tod nach.
Er sagt: "Du kannst das nicht weg·wischen.
Jeder kommt mal dran.
So ist das Gesetz des Lebens.
Roberto Blanco ist dankbar.
Er weiß: Nicht alle Menschen werden 85 Jahre alt.
Er sagt: "Jeder kommt mal dran.
Sogar das gerade geborene Kind kommt mal dran.
Und ein Mann mit 90 oder 95 Jahren.
Oder auch mit 30." Was wünscht sich Roberto Blanco für seinen eigenen Tod?
Er sagt: "Ein normaler Tod.
Ein·schlafen oder so etwas.
Es wäre schön, wenn der liebe Gott uns allen das gibt.
Natalia Wörner ist Schauspielerin.
Sie hat in sehr vielen Fernseh-Filmen mitgespielt.
Heiko Maas ist Politiker.
Er gehört zur Regierung von Angela Merkel.
Er ist der Bundes-Justiz-Minister.
Heiko Maas hat sich von seiner Ehe-Frau getrennt.
Das hat er diese Woche bekannt-gegeben.
Die BILD-Zeitung schreibt: Es ist wegen Natalia Wörner.
Heiko Maas und Natalia Wörner sagen im Moment nichts dazu.
Gestern Abend fand der ESC 2016 statt.
In diesem Jahr kommen die Musiker und Musikerinnen aus 26 verschiedenen Ländern.
Er findet in diesem Jahr zum 61. Mal statt.
Dieses Jahr war der ESC in Stockholm.
Weil im letzten Jahr Måns Zelmerlöw aus Schweden gewonnen hat.
Wer hat gewonnen?
Die Sängerin Jamala hat den ESC 2016 gewonnen.
Sie kommt aus der Ukraine.
Ihr Lied heißt
In diesem Video kann man es hören
Jamala hat 534 Punkte bekommen.
Viel mehr als alle anderen Musiker und Musikerinnen.
Australien ist auf dem 2. Platz.
Russland ist auf dem 3. Platz.
Wie wurde die Siegerin gewählt?
Wie war das ESC-Ergebnis für Deutschland?
Für Deutschland hat die Sängerin Jamie Lee Kriewitz mitgemacht.
Nur sehr wenige Leute mochten das Lied.
Von der Jury hat Jamie-Lee Kriewitz nur einen Punkt bekommen.
Von den Zuschauern und Zuschauerinnen hat sie 10 Punkte bekommen.
Damit ist sie auf dem letzten Platz.
So sind die Abstimmungs-Ergebnisse aus dem Jahr 2016
Königin Margarethe die 2. ist die Königin von Dänemark.
Sie ist seit 44 Jahren Königin.
Vor 2 Tagen war die Königin bei McDonalds.
Sie hat sich mit ihrer Limousine hin-fahren lassen. .
Die schwedischen Zeitungen vermuten: Sie hat einen Hamburger Royal TS bestellt
Viele Menschen hatten das schon vermutet.
Im April hat Janet Jackson eine Konzert-Reise abgesagt.
Sie hat gesagt: "Mein Mann und ich planen unsere Familie.
Jetzt hat Janet Jackson ein Interview in einer Zeitung gegeben.
Und sie hat Fotos von sich mit Baby-Bauch machen lassen.
Sie ist wirklich schwanger.
Janet Jacksons Mann ist der Vater des Babys.
Er heißt Al Mana.
Janet Jackson sagt über ihre Schwangerschaft: "Wir danken Gott für seinen Segen.
Was ist Ästhetik?
Ästhetik heißt übersetzt
Die Lehre des Schönen.
Man kann auch sagen: Etwas hat Stil.
Es ist geschmack·voll.
Etwas bewegt unsere Sinne beim Anschauen.
Es spricht uns an.
Zum Beispiel: In der Kaffee·bar des Kunsthaus KAT18 wird Kunst gezeigt.
Und man kann dort Kaffee trinken.
Darum gibt es in dem Raum auch Sitz·möbel.
Die Sitz·möbel in der Kaffee·bar sind ästhetisch.
Sie passen zu einem Kunst·ort.
Sie sehen anders aus als Sitz·möbel in einem Wohn·zimmer oder in einer Zahn·arzt·praxis.
An der Ästhetik kann man auch erkennen
In welcher Zeit wurde ein Kunst·werk gemalt?
Oder in welcher Zeit wurde ein Möbel·stück gebaut?
Zum Beispiel, weil bestimmte Farben und Formen typisch sind für eine bestimmte Zeit.
In der Stadt Nagel gab es einen Unfall.
Nagel ist eine kleine Stadt in Ober-Franken.
Sie liegt im Bundes-Land Bayern.
Ein Mann in Nagel hatte einen Auto-Unfall.
In seinem Auto war eine Maus.
Es war eine kleine Feld-Maus.
Der Mann ist mit dem Auto los-gefahren.
Auf der Fahrt ist die Maus in seine Hose gekrochen.
Sie ist an seinem Bein hoch-geklettert.
Bis zu seiner Unter-Hose.
Der Mann hat sich sehr erschrocken.
Vor Schreck hat er eine Voll-Bremsung gemacht.
Dadurch gab es einen Unfall.
Hinter dem Auto mit der Maus fuhr eine Frau.
Sie konnte nicht mehr bremsen.
Sie ist auf das vordere Auto auf-gefahren.
Die Frau ist ausgestiegen.
Er kann nicht Auto fahren.
Der Mann wollte erklären, warum er gebremst hat.
Er hat seine Hose ausgezogen.
Und er hat der Frau die Maus gezeigt.
Erkrath ist eine kleine Stadt in Nordrhein-Westfalen.
In der Nähe von Düsseldorf.
In Erkrath gibt es eine freiwillige Feuerwehr.
Die hat jetzt ein neues Einsatz-Fahrzeug.
Das besondere daran ist: Das Einsatz-Fahrzeug ist pink.
Guido Vogt ist Leiter der Feuerwehr in Erkrath.
Er erklärt, warum das Einsatz-Fahrzeug pink ist.
Er sagt: "Wir wollten zeigen, dass es uns gibt.
Wenn man mit dem roten Lösch-Zug über die Straße fährt, guckt heut-zu-tage keiner mehr hin.
Ob wir oder ein Taxi vorbeifahren, ist den meisten egal.
Wir wollen, dass sich die Menschen Gedanken machen, was wir jeden Tag leisten und selbst über ein Ehren-Amt nachdenken.
Wir wollen, dass sich junge Leute denken
Hey, die sind cool, da gehen wir hin'.
Der Plan von Guido Vogt funktioniert.
Sehr viele Menschen finden das neue Lösch-Fahrzeug cool.
Sie teilen das Bild sehr oft bei Facebook.
Und viele Menschen berichten darüber.
Aber nicht alle Menschen finden die Aktion gut.
Guido Vogt erzählt: "Einige wenige beschimpfen uns als "schwule Feuerwehr" oder "Mädchen-Feuerwehr.
Aber das ist dumm.
Wir hatten auch schon vor dem pinken Fahrzeug Frauen und Homosexuelle im Team.
Für Pink haben wir uns entschieden, weil wir wussten, dass man dann über uns spricht.
Was ist Art·napping?
Art ist das englische Wort für Kunst.
Kid·napping ist das englische Wort für Entführung.
Es bedeutet: Ein Mensch wird entführt.
Die Entführer*innen wollen Geld erpressen.
Nach der Zahlung wird der Mensch wieder frei·gelassen.
Art·napping bedeutet: Ein Kunst·werk wird entführt.
Diebe stehlen es.
Dann erpressen sie Löse·geld.
Sie fordern eine große Summe Geld.
Und nach der Zahlung geben sie das Kunst·werk an das Museum zurück.
Auf Deutsch könnte man also Kunst·entführung dazu sagen.
Das ist in der Geschichte schon mehr·mals passiert.
Die Mona Lisa ist eines der berühmtesten Gemälde der Welt.
Im Jahr 1911 wurde die Mona Lisa aus dem Museum Louvre gestohlen.
Der Dieb hieß Vincenzo Peruggia.
Er war ein Mitarbeiter im Museum Louvre.
Er hatte sich in einem Schrank im Museum versteckt.
So wurde er nachts dort eingeschlossen.
Er hat das Bild aus dem Rahmen genommen.
Und am nächsten Tag hat er es unter seinem Kittel aus dem Museum getragen.
Vincenzo Peruggia behielt das Bild 2 Jahre lang.
Er hatte es in seiner Wohnung versteckt.
Dann wollte er es an einen Kunsthändler in Italien verkaufen.
Die Mona Lisa wurde in Italien gemalt.
Darum fand Vincenzo Peruggia: Sie sollte auch in Italien gezeigt werden.
Aber Vincenzo Peruggia bekam kein Geld für das gestohlene Bild.
Der Kunst·händler rief die Polizei und Vincenzo Peruggia wurde verhaftet.
Sein Art·napping hatte also keinen Erfolg.
H&M ist eine Mode-Firma.
Sie haben Geschäfte in vielen Ländern.
Da kann man Kleidung kaufen.
H&M verkauft auch Unter-Wäsche.
Sie verkaufen BHs.
Es gibt viele verschiedene BHs.
Zum Beispiel Still-BHs.
Was ist ein Still-BH?
Viele Babys trinken Milch aus der Brust ihrer Mutter.
Dann brauchen die Mütter einen Still-BH.
Den BH kann man einfach auf-machen und zu-machen.
Viele Frauen haben sich über die Firma H&M geärgert.
H&M hat Werbung für den Still-BH gemacht.
Auf dem Foto sieht man ein Model.
Sie trägt den Still-BH.
Viele Menschen finden: Die Frau in der Werbung sieht nicht aus wie eine Mutter.
Die Menschen machen sich Sorgen um junge Frauen.
Sie wollen nicht, dass junge Frauen denken
So muss man nach der Geburt aus-sehen.
Die Werbung wurde von H&M gestoppt.
Man kann sie jetzt nicht mehr im Internet sehen.
Joan Rivers ist gestorben.
Sie ist 81 Jahre alt geworden.
Kelly Osbourne und Joan Rivers waren Freundinnen.
Und sie haben zusammen gearbeitet.
Sie haben eine Fernseh-Sendung zusammen moderiert.
Die beiden hatten eine enge Beziehung.
Auf ihrer Internet-Seite schreibt Kelly Osbourne: "Sie gehörte zu meiner Familie und ich werde sie niemals vergessen.
Das Lachen wird mir für eine ganze Weile schwer fallen, aber wenn ich traurig bin, wird der Gedanke an Joan mir ein Lächeln aufs Gesicht zaubern.
Denn Lachen ist, was sie uns gegeben hat und mit einem Lächeln sollen wir sie in Erinnerung behalten, das hätte sie gewollt.
Jetzt hat sich Kelly Osbourne ein Tattoo stechen lassen.
Eine kleine Hummel auf der Schulter.
Das Tattoo soll sie an Joan Rivers erinnern.
Sie sagt: "Wissenschaftlich betrachtet, ist eine Hummel gar nicht in der Lage, zu fliegen.
Sie kann anatomisch gesehen nicht einmal abheben.
Trotzdem fliegt sie, entgegen der Schwerkraft, entgegen aller Logik - ein Wunder.
Danke, dass du mein Wunder warst, Joan.
In Blaufelden gab es einen Brand.
Ein Bauern-Hof hat gebrannt.
Blaufelden ist eine kleine Stadt in Baden Württemberg.
Die Stadt ist in der Nähe von Stuttgart.
Auf einem Bauern-Hof in Blaufelden ist ein Feuer ausgebrochen.
Die Feuerwehr kam mit 100 Leuten zu dem Bauern-Hof.
Sie haben versucht, das Feuer zu löschen.
Immer mehr Gebäude haben gebrannt.
Zum Beispiel ein Stroh-Lager.
Stroh brennt sehr schnell.
Auch der Schweine-Stall hat angefangen zu brennen.
In dem Stall waren 250 Schweine.
Die Schweine waren alle schwanger.
Bei Schweinen sagt man dazu auch trächtig.
50 Schweine konnten gerettet werden.
200 Schweine sind in dem Feuer gestorben.
Die Feuerwehr-Leute konnten sie nicht aus dem Stall retten.
Es hat sehr lange gedauert, das Feuer zu löschen.
Es hat die ganze Nacht und den nächsten Morgen gedauert.
Bei dem Feuer ist viel kaputt-gegangen.
Die Tiere sind gestorben.
Die Gebäude sind verbrannt.
Und auch Maschinen.
Der Schaden ist sehr hoch: mehr als 500.000 Euro .
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Soul Men • La la Land • Ordinary People • Green light • Beauty and the Beast John Legend ist mit dem Flugzeug nach New York gereist.
In New York hat er dann gemerkt
Sein Koffer ist weg.
Er wurde gestohlen.
John Legend hatte sehr teure Sachen in seinem Koffer.
Zum Beispiel Schmuck und Kleidung.
Die Sachen haben mehr als 30.000 Dollar gekostet.
Am Flug-Hafen gibt es viele Video-Kameras.
Darum wurde der Dieb bei dem Diebstahl gefilmt.
So konnte er schnell gefunden werden.
Die Polizei hat den Dieb verhaftet.
John Legend hat seinen Koffer schnell zurück-bekommen.
Der Dieb war ein Taxi-Fahrer.
Er war der Polizei schon öfter auf-gefallen.
Der Taxi-Fahrer sagt: Er hat den Koffer mitgenommen.
Aber er wollte ihn im Fund-Büro abgeben.
Ein Gericht kümmert sich jetzt um den Fall.
Vor Gericht wird dann entschieden: War es ein Diebstahl oder nicht?
Im Moment schreiben viele Zeitungen über Johnny Depp.
Er streitet sich mit seinen Managern.
Viele Zeitungen schreiben über diesen Streit.
Und sie überlegen: Warum hat Johnny Depp so viel Geld ausgegeben?
Davon ist Johnny Depp genervt.
Er sagt: Sein Geld ist seine Sache.
Er sagt: "Wenn ich 15.000 Watte-Bäuschchen am Tag kaufen will, ist das meine Sache.
Mit seinen Filmen hat Johnny Depp bis jetzt 650.000.000 Dollar verdient.
Von seinen früheren Managern will er 25.000.000 Dollar zurück-haben.
Der Zirkus Roncalli gehört zu den bekanntesten Zirkussen der Welt.
Den Zirkus gibt es schon seit
Also seit 44 Jahren.
44 Jahre lang wurden im Zirkus Roncalli echte Tiere gezeigt.
Zum Beispiel Löwen, Elefanten oder Pferde.
In Zukunft wird das nicht mehr so sein.
Im Zirkus Roncalli treten keine echten Tiere mehr auf.
Sondern nur noch Hologramme.
Was sind Hologramme?
Es sind Bilder aus Licht.
In der Show gibt es Hologramme von diesen Tieren: • Elefanten • Gold-Fische • Pferde
Ein Team hat 2 Jahre an den Hologrammen gearbeitet.
Aber jetzt kann man sie in den Shows sehen.
Hier kann man nach-lesen: Wo zeigt der Zirkus Roncalli seine neue Show?
Warum gibt es keine echten Tiere mehr im Zirkus Roncalli?
Die Wagen im Zirkus sind sehr klein.
So fühlen sich die Tiere nicht wohl.
Sie sollen lieber in Freiheit leben.
Der Zirkus Roncalli hat es so entschieden.
Es geht um den Tier-Schutz.
In vielen anderen Ländern in Europa sind Wild-Tiere im Zirkus verboten.
Aber in Deutschland bis jetzt noch nicht.
Bernhard Paul ist der Chef vom Zirkus Roncalli.
Er sagt: "Das ist moderner Zirkus.
Wenn man die Dinge, die erfunden wurden und die Menschen faszinieren, ins Programm aufnimmt, dann sind wir auf dem richtigen Weg.
Frank Elstner ist Fernseh-Moderator.
Er hat viele bekannte Fernseh-Shows gemacht.
Er hat zum Beispiel die Sendung "Wetten dass...?
erfunden.
Frank Elstner ist 74 Jahre alt.
Im Moment ist Frank Elstner in Sri Lanka.
Dort arbeitet er an einer neuen Fernseh-Show.
Die Show heißt "Elstners Reisen".
Bei den Dreh-Arbeiten wurde Frank Elstner von einem Elefanten angegriffen.
Der Elefant hatte sich vor den Autos der Fernseh.
Leute erschrocken.
Frank Elstner erzählt: "Ein Wagen vor uns schien das Tier durch seinen wilden Fahr-Stil aggressiv zu machen.
Frank Elstner wurde nur vom Rüssel am Ober-Arm getroffen.
Aber er hat sich sehr erschrocken.
Er sagt: "Was für ein Schreck!
Er hat mich am Ober-Arm erwischt.
Da hatte ich wohl einen großen Schutz-Engel bei mir!
Weil ich Elefanten liebe, glaube ich fest, dass er eigentlich nur besonders herzlich 'Hallo' sagen wollte.
Heute: Was ist ein digitaler Nomade?
Manche Menschen haben einen festen Arbeits·platz.
In einem Büro.
In einem Kranken·haus.
Oder in einer Apotheke.
Aber das ist nicht bei allen Menschen so.
Manche Menschen können von überall aus arbeiten.
Zum Beispiel, weil sie am Computer arbeiten.
Sie können von zu Hause aus arbeiten.
Aber auch von einem anderen Land aus.
Sie können am Strand arbeiten.
Oder an einem anderen schönen Ort.
Überall da, wo sie Internet haben.
So können Menschen gleich·zeitig reisen und arbeiten.
Diese Menschen nennt man digitale Nomaden.
Man kann auch diese Begriffe dafür benutzen: • digital nomad • Internet-Nomade • Büro-Nomade • urban nomad Sie bedeuten alle das·selbe.
Heute vor 27 Jahren kam der Film "Dirty Dancing" ins Kino.
Deshalb ist jedes Jahr am 22. August Dirty-Dancing-Tag.
Dirty Dancing" ist einer der bekanntesten Liebes-Filme der Welt.
Der Film spielt im Sommer
Ein 17-jähriges Mädchen fährt mit seiner Familie in den Urlaub.
Der Familie geht es gut.
Sie haben viel Geld.
Sie gehören zur Ober-Schicht.
Das Mädchen wird von Jennifer Grey gespielt.
So sah sie damals aus: Im Hotel lernt das Mädchen einen Tanz-Lehrer kennen.
Er arbeitet dort.
Der Tanzlehrer wird von Patrick Swayze gespielt.
Er ist 2009 gestorben.
Der Tanz-Lehrer hat nicht viel Geld.
Er gehört zur Unter-Schicht.
1963 hatten Menschen aus der Ober-Schicht wenig Kontakt zu Menschen aus der Unter-Schicht.
Der Tanz-Lehrer bringt dem Mädchen bei zu tanzen.
Und die beiden beginnen eine Beziehung.
Aber das ist verboten
Wer für das Hotal arbeitet, darf keine Beziehung mit einem Gast haben.
Der Tanz-Lehrer verliert seine Arbeit.
Am Ende des Urlaubs gibt es eine Tanz-Aufführung.
Der Tanz-Lehrer kommt trotzdem ins Hotel zurück, um mit seiner Freundin zu tanzen.
Der Vater sagt: Ich bein einverstanden.
Ihr dürft zusammen sein.
Dirty Dancing" war ein sehr erfolgreicher Film.
Sehr viele Menschen haben ihn im Kino gesehen.
Und danach im Fernsehen oder auf DVD.
Viele sagen: Das ist ein Kult-Film!
Deshalb gibt es den Dirty Dancing-Tag.
Hier kann man berühmte Zitate aus dem Film lesen .
Ein Zitat ist etwas, das jemand gesagt hat.
Hape Kerkeling ist 54 Jahre alt.
Hape Kerkeling interessiert sich für Politik.
Die Partei Die Grünen hat Hape Kerkeling gefragt: Möchte er Bürgermeister von Recklinghausen werden?
Denn Hape Kerkeling wurde in Recklinghausen geboren.
Hape Kerkeling erzählt: "Ich sollte für die Grünen Ober-Bürgermeister meiner Heimat-Stadt Recklinghausen werden.
Die Grünen hatten mich gefragt und ich habe mir das tatsächlich auch eine Zeit lang überlegt.
Aber Hape Kerkeling hat sich dagegen entschieden.
Er will nicht Bürgermeister werden.
Er sagt: "Ich habe doch gar keine Ahnung von der Politik.
Hätte ich Ja gesagt, hätten sich die Leute das mit Sicherheit sogar vorstellen können.
Aber der Job als Politiker ist mir zu hart.
Und am Ende traue ich mir den dann doch nicht zu.
Bobbi Kristina Brown ist die Tochter von Whitney Houston.
Sie ist nur 22 Jahre alt geworden.
So sah sie aus: Ihre Familie schreibt: "Bobbi Kristina Brown ist am 26. Juli 2015 im Kreise ihrer Familie verstorben.
Sie hat endlich Frieden in den Armen Gottes gefunden.
Wir möchten allen für ihre Liebe und Unterstützung während der vergangenen Monate danken.
Seit Januar 2015 lag Bobbi Kristina Brown im Koma.
Sie war in ihrer Wohnung gefunden worden.
Sie lag ohnmächtig in ihrer Bade-Wanne.
Die Ärzte konnten ihr nicht helfen.
Seit Juni war sie in einem Hospiz.
Ein Hospiz ist ein Ort zum Sterben.
Sehr kranke Menschen kommen dort-hin.
Sie werden beim Sterben begleitet.
Es wird dafür gesorgt, dass sie keine Schmerzen haben.
Bobbi Kristina Brown ist 22 Jahre alt geworden.
Jennifer Garner war einkaufen.
Auf dem Park·platz ist ihr ein wohnungs·loser Mann begegnet.
Der Mann sitzt im Rollstuhl.
Er hatte nackte Füße.
Jennifer Garner ist für den Mann einkaufen gegangen.
Sie hat ihm Socken gekauft.
Und sie hat ihm die Socken auch angezogen.
Aber: In dem Supermarkt gab es keine Schuhe.
Jennifer Garner wollte dem Mann ihre eigenen Schuhe geben.
Aber die passten dem Mann nicht.
Ein Fotograf hat Jennifer Garner und den wohnungs·losen Mann fotografiert.
Jennifer Garner hat ihn dazu·geholt.
Sie hat ihn nach seiner Schuh·größe gefragt.
Die Schuhe des Fotografen haben dem wohnungs·losen Mann gepasst.
Er hat sie ihm geschenkt.
Und dazu eine Decke aus seinem Auto.
Hier kann man ein Foto von Jennifer Garner und dem wohnungs·losen Mann sehen .
Was ist ein Flashmob?
Das Wort Flashmob ist ein englisches Wort.
Es setzt sich aus 2 Wort·teilen zusammen: Flash ist das englische Wort für Blitz.
Und mob ist ein Wort für eine große Menschen·gruppe.
So spricht man das Wort aus: Fläsch - mob.
Flashmob bedeutet also: Eine große Gruppe von Menschen verabredet sich.
Zum Verabreden benutzen sie das Internet.
Das bedeutet: Sie verschicken Einladungen zum Flashmob über WhatsApp oder bei Facebook.
Dann treffen sie sich an einem Ort, an dem viele Menschen sind.
Und sie machen etwas zusammen.
Zum Beispiel: • Sie machen zusammen Musik.
Flashmobs haben kein festes Ziel.
Sie sollen Spaß machen.
Der erste Flashmob fand im Jahr 2003 statt.
In der amerikanischen Stadt New York.
Mehr als 100 Menschen haben sich in einem Kaufhaus getroffen.
Sie haben den Verkäufer*innen gesagt: Wir wollen zusammen einen Liebes·teppich kaufen.
In Köln gibt es das WDR Funk·haus·orchester.
Das Orchester macht auch seit vielen Jahren Flashmobs.
Sie treffen sich irgendwo in Köln.
Für andere Menschen sehen die Treffen wie ein Zufall aus.
Dann fangen die Musiker*innen an, zusammen Musik zu machen.
Und immer mehr Musiker*innen kommen dazu.
So wie in diesem Video: Möchtest Du Dir auch ein Fremd·wort wünschen?
Samira Wiley ist Schauspielerin.
Sie hat in der Serie "Orange is the new black" mitgespielt.
Lauren Morelli hat das Dreh-Buch zur Serie "Orange is the new black" geschrieben.
Da haben die beiden Frauen sich kennen-gelernt.
Seit Anfang 2014 sind sie ein Paar.
Also seit 2 einhalb Jahren.
Samira Wiley und Lauren Morelli haben sich verlobt.
Tiffany Trump ist eine Tochter von Donald Trump.
Ihr Vater ist gerade der Präsident von Amerika.
Tiffany Trump war bei einer Moden-Schau.
Amerikanische Zeitungen haben darüber geschrieben.
Niemand wollte neben Tiffany Trump sitzen.
Sie findet es nicht gut, dass sich niemand neben Tiffany Trump setzen wollte.
Whoopi Goldberg hat Tiffany Trump ein Angebot gemacht, Whoopi Goldberg sagt: "Weißt du was, Tiffany, ich werde noch zu einigen Schauen gehen.
Ich weiß nicht, was da genau passieren wird, aber ich werde neben dir sitzen.
Whoopi Goldberg erklärt, warum sie dieses Angebot macht: "Weil es nicht um Politik geht.
Sie will gar nicht über ihren Vater sprechen.
Sie schaut sich Mode an.
Tiffany Trump freut sich über das Angebot.
Sie schreibt im Internet: "Danke, Whoopi Goldberg, ich würde auch liebend gerne neben dir sitzen!
In Holland gibt es eine Tradition.
Dort wird das Nikolaus-Fest sehr groß gefeiert.
Die Kinder bekommen zu Nikolaus ihre Geschenke.
Nicht an Weihnachten.
Und es gibt einen großen Umzug auf den Straßen.
Viele Kinder verkleiden sich.
In Holland hat der Nikolaus auch einen Helfer.
Die Holländer nennen ihn "zwarte Piet".
Bei den Straßen-Umzügen sind viele Menschen als "zwarte Piet" verkleidet.
Sie schminken sich schwarze Haus und rote Lippen.
Sie tragen ein Kostüm.
Und sie tragen eine Perücke mit schwarzen Locken.
Diesen Brauch gibt es schon sehr lange.
Seit mehr als 160 Jahren.
Jetzt haben Menschen sich beschwert.
Diese Umzüge sind rassistisch.
Das heißt: Sie beleidigen Menschen, die eine dunkle Haut-Farbe haben.
Diese Menschen finden
Das verletzt eine Gruppe von Menschen.
Man zeigt keinen Respekt vor ihnen.
Im letzten Jahr wurde deshalb der Straßen-Umzug in Amsterdam abgesagt.
In diesem Jahr darf der Umzug statt-finden.
Ein Gericht hat neu verhandelt.
Der Umzug stört nicht die öffentliche Ordnung.
Aber es wurde noch nicht fest-gestellt
Wurden die Menschen-Rechte verletzt?
Das konnte das Gericht nicht entscheiden.
Also wird der Streit weiter-gehen.
Aber in diesem Jahr gibt es den Umzug.
Eine andere Stadt in Holland hat schon etwas verändert.
Die Stadt heißt Gouda.
Da kommt der Gouda-Käse her.
Dort gibt es auch einen Umzug mit dem Nikolaus und zwarte Piet.
Aber sie malen sein Gesicht gelb an.
Gelb wie Käse.
So kann sich niemand beleidigt fühlen.
Vor 4 Jahren ist Robin Williams gestorben.
Er war ein bekannter Schauspieler.
Jetzt werden Sachen von Robin Williams verkauft.
Es gibt eine Auktion.
Das heißt: Man kann Geld für die Sachen bieten.
Wer am meisten Geld für etwas bietet, darf es kaufen.
Es werden zum Beispiel diese Dinge verkauft: • Dreh-Bücher von Filmen • Film-Preise • Requisiten • Kunst-Werke • Uhren • Fahrräder • Möbel
Es werden auch Kunst-Werke von dem Künstler Bansky verkauft.
Das Geld von den Verkäufen wird gespendet.
Zum Beispiel an eine Schauspiel-Schule.
Zsa Gabor ist tot.
Zsa Gabor wurde in Ungarn geboren.
Zsa Gabor war mit Frédéric von Anhalt verheiratet.
Er erzählt von ihrem Tod: "Sie hatte einen Herz-Infarkt.
Sie starb nicht alleine, alle waren hier.
Sie hatte keine Schmerzen, alles ging ganz schnell.
Alles war in Ordnung und plötzlich wurden ihre Hände kalt.
Ich habe dann einen Kranken-Wagen gerufen.
Aber sie war nicht mehr zu retten.
Sie haben alles versucht, ihr Herz wieder in Bewegung zu bringen, Beatmung alles und auch im Krankenhaus noch, aber das hat alles nichts mehr gebracht.
Zsa Gabor weiß noch nicht
Wie soll die Beerdigung sein?
Er sagt: "Keine Ahnung.
Wir hatten doch gerade den Weihnachts-Baum und das ganze Schlaf-Zimmer dekoriert.
Das Feuer brannte, überall waren rote Blumen, es war eine herrliche Weihnachts-Stimmung.
Und sie war so happy, als sie den Weihnachts-Baum gesehen hat.
B ist Rapperin.
B hat ein Konzert gegeben.
In einem Club in Las Vegas.
Dort gab es einen Vorfall.
Ein Fan hat Cardi B mit einem Getränk aus einem Becher bespritzt.
Die Frau hat es mit Absicht gemacht.
B war sehr sauer darüber.
Sie hat die Frau mit ihrem Mikro beworfen.
Die Frau hat Cardi B angezeigt.
Wegen Körper·verletzung.
Aber die Polizei hat die Anzeige nicht weiter·verfolgt.
Das Mikro gehörte eine Firma.
Es war nur ausgeliehen.
Nach dem Konzert hat die Firma das Mikro zurück·bekommen.
Und sie hat es im Internet verkauft.
Sehr viele Menschen haben Geld für das Mikro geboten.
Es wurde für 99 Tausend 900 Dollar verkauft.
Das sind umgerechnet etwa 90 Tausend Euro.
Die Firma spendet das Geld aus dem Verkauf an 2 Organisationen.
An einen Verein für Kinder, Jugendliche und junge Erwachsene in Las Vegas.
Und an einen Verein für amerikanische Männer, die in Kriegen verletzt wurden.
Alfred Biolek ist 82 Jahre alt.
Er hat viele Jahre lang beim Fernsehen gearbeitet.
Er hat zum Beispiel diese Fernseh-Sendungen gemacht
Seit 10 Jahren arbeitet Alfred Biolek nicht mehr für das Fernsehen.
Seit-dem ist er in Rente.
Im Jahr 2010 hatte Alfred Biolek einen Unfall.
Er ist eine Treppe runter-gefallen.
Am Kopf und an der Schulter.
Es hat lange gedauert, bis Alfred Biolek wieder gesund war.
Seit dem Unfall kann sich Alfred Biolek an viele Dinge nicht mehr erinnern.
Durch die Kopf-Verletzung hat er viele Sachen vergessen.
Scott Biolek-Ritchie ist der Sohn von Alfred Biolek.
Er erzählt: "Alles war neu für ihn: dass er kochen kann, dass er prominent ist, dass er ein Fernseh-Star war.
Alfred Biolek hat lange in Köln gewohnt.
Dann ist er umgezogen nach Berlin.
Aber nach dem Umzug wollte er zurück nach Köln.
Er erklärt es: "Als es mir besser ging, saß ich in Berlin-Mitte und begriff, dass ich dort nur Menschen kenne, die ich interessant finde, mit denen ich aber nicht befreundet bin.
Es waren Bekanntschaften, keine gewachsenen Bindungen.
Deswegen bin ich zurück nach Köln, wo immer noch viele Menschen leben, mit denen ich befreundet bin.
Ich brauche eine Umgebung, die zu meinem neuen, kleineren Leben passt.
Alfred Biolek hatte auch eine Koch-Sendung im Fernsehen.
Er hat zusammen mit vielen Stars gekocht.
Jetzt kann er nicht mehr kochen.
Alfred Biolek erzählt: "Weil ich nicht mehr fit genug bin.
Beim Kochen muss man viel denken und stehen, das ist mir zu anstrengend.
Ich kann schon noch Kartoffeln oder Karotten schnippeln, aber für mehr reicht es nicht.
Alfred Biolek hat keine Angst vor dem Sterben.
Er erzählt: "Ich freue mich noch auf ein paar Jahre, aber irgendwann, so mit Ende achtzig oder Anfang neunzig, kann es von mir aus zu Ende gehen.
Wenn mich jemand schlecht behandelt oder mir nicht die Wahrheit sagt, das finde ich unangenehm.
Den Tod finde ich nicht unangenehm.
Ich bin doch schon alt.
Donald und Melania Trump sind gerade zu Besuch in London.
Viele Menschen in London sind mit dem Besuch von Donald Trump nicht einverstanden.
Sie finden seine Politik nicht gut.
Das wollen sie offen zeigen.
Darum wollen sie protestieren.
Das heißt: Sie wollen auf die Straße gehen.
Und sie wollen laut ihre Meinung sagen.
Seit heute schwebt ein Ballon über London.
Der Ballon sieht aus wie Donald Trump als Baby.
Er ist 6 Meter groß.
Auch dieser Ballon ist ein Protest.
Und es gibt einen Live-Stream zum Ballon.
Das heißt: Man kann ihn im Internet sehen.
Er wird die ganze Zeit von einer Kamera gefilmt.
Man kann die Bilder der Kamera im Internet sehen.
Das heißt: Man sieht immer, was genau in diesem Moment passiert.
Hier kann man den Live-Stream ansehen .
Die Polizei in London hat den Besuch von Donald Trump genau geplant.
Vielleicht gibt es Proteste.
Donald Trump muss von der Polizei geschützt werden.
Darum wird Donald Trump nur selten in der Öffentlichkeit zu sehen sein.
Er wird schnell von einem Ort zum anderen gebracht.
Trotzdem wollen viele Menschen in London protestieren.
Sie haben sich im Internet dazu verabredet.
Sie wollen da sein, wo Donald Trump ist.
Und sie wollen ihm zeigen
Am 20. August kommt das Baby von Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis zur Welt.
Per Kaiser-Schnitt.
Das bedeutet: Das Baby wird in einer Operation auf die Welt kommen.
Der Bauch der Mutter wird dafür auf-geschnitten.
Costa Cordalis ist der Groß-Vater des Babys.
Er will bei der Geburt dabei sein.
Im Kreiß-Saal.
In einem Interview mit der BILD-Zeitung sagt er: "Ja, ich werde dabei sein und Händchen halten.
Ich hab schon gehört, dass manche Männer in Ohnmacht fallen vor Aufregung.
Aber ich glaube, ich habe ganz gute Nerven.
Costa Cordalis freut sich schon sehr auf sein Enkel-Kind.
Er sagt: "Mein Enkelkind ist für mich momentan das Wichtigste auf der Welt.
Er wünscht sich, dass das Baby Anita heißen wird.
Wie eines seiner bekanntesten Lieder.
Danach wünscht Costa Cordalis sich noch einen Enkel-Sohn.
Er erzählt: "Ich möchte ja endlich meinen Namen hören.
Wenn es ein Enkel geworden wäre, hätte er den Namen Constantin bekommen – so wie ich, Costa.
Und nicht nur Costa Cordalis wird bei der Geburt dabei sein.
Man kann sie auch im Fernsehen sehen.
Ab dem 8. September läuft bei RTL2 die Sendung "Daniela Katzenberger
Mit Lucas im Baby-Glück".
Heute hat Susan Sarandon Geburtstag.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Rocky
Picture Show • Thelma und Louise • Seite an Seite Susan Sarandon will auch mit 75 Jahren nicht in Rente gehen.
2022 wird sie eine Serie über eine Musikerin machen.
Zusammen mit ihrer Tochter Eva Amurri.
Susan Sarandon fühlt sich wohl mit 75 Jahren.
Sie möchte nicht jünger sein.
Sie sagt: "Ich würde jetzt nicht mehr 20 sein wollen.
Ich weiß jetzt soviel mehr und fühle mich soviel wohler in meiner Haut, so schrumpelig sie auch sein mag.
Ein Mann in Leipzig hat sehr oft an der falschen Stelle geparkt.
So hat er beim Parken die Einfahrt seiner Nachbar*innen zu·geparkt.
Die Nachbar*innen konnten so nur noch schwer aus ihrer Ein·fahrt heraus·fahren.
Der Mann hätte auch etwas seitlich parken können.
Dann wäre es leichter gewesen, aus der Einfahrt zu kommen.
Der Mann und die Nachbar*innen wohnen gegenüber auf der·selben Straße.
In einem Wohn·gebiet in Leipzig.
Sie streiten sich schon seit vielen Jahren über das Parken.
2019 waren der Mann und die Nachbar*innen schon einmal vor Gericht.
Der Mann darf sein Auto 5 mal am Tag dort an der Straße parken.
Aber immer nur für 10 Minuten.
Wenn er länger dort parkt, muss er 150 Euro Strafe bezahlen.
Aber der Mann hat immer weiter an der·selben Stelle geparkt.
Die Nachbar*innen haben immer wieder aufgeschrieben
Wann hat der Mann an der Straße geparkt?
Und wann war es länger als 10 Minuten?
Das war 194 mal so.
Diese Liste haben sie in den Jahren 2020 bis 2022 gemacht.
Ein Gericht hat jetzt entschieden: Die Nachbar*innen haben recht.
Der Mann muss die Strafe bezahlen.
Es sind mehr als 25 Tausend Euro.
Warum parkt der Mann immer wieder dort?
500 Menschen konnten am Samstag an einem besonderen Ort einen Kino-Film sehen.
Nämlich mitten auf der Auto-Bahn.
Auf der Auto-Bahn A8 muss eine Brücke abgerissen werden.
Darum war die Auto-Bahn das ganze Wochenende gesperrt.
In der Nähe von Pforzheim.
Darum hatte ein Kino die Idee: Man kann auf der gesperrten Auto-Bahn einen Film zeigen.
Sie haben eine große Lein-Wand auf der Auto-Bahn aufgebaut.
Im Kino auf der Auto-Bahn wurde der Film 25 km/h gezeigt.
Im Kino auf der Auto-Bahn konnte man auch Popcorn und Getränke kaufen.
Es gab Sitz-Plätze auf den 3 Spuren der Auto-Bahn.
Sehr viele Menschen wollten das Kino besuchen.
Es gab 500 Karten.
Und nach wenigen Minuten waren alle Karten ausverkauft.
Vor 6 Jahren gab es schon einmal ein Kino auf der Auto-Bahn.
Auf der Auto-Bahn A44 bei Mettmann.
Adele war verheiratet.
Mit Simon Konecki.
Adele und Simon Konecki waren 8 Jahre lang ein Paar.
2019 haben sie sich getrennt.
2021 haben sie sich scheiden lassen.
Er heißt Angelo Adkins.
Adele und Simon Konecki kümmern sich auch weiter zusammen um Angelo.
Sie haben keinen Streit.
Aber nach der Trennung sind sie befreundet.
Adele sagt: Sie liebt Simon Konecki noch.
Aber sie ist nicht mehr in ihn verliebt.
Adele war über das Ende ihrer Ehe enttäuscht.
Sie erzählt: "Als ich noch sehr jung war, habe ich mir selbst versprochen, dass wenn ich Kinder habe, wir Eltern zusammen-bleiben.
Eine Familie sind.
Wie in den ganzen Filmen oder Büchern.
Ich habe es eine sehr lange Zeit versucht.
Ich habe meinen Sohn enttäuscht.
Auch von mir selbst war ich enttäuscht.
Adele fühlte sich zuerst sehr einsam nach der Trennung.
Sie sagt: "Ich saß da in meinen Gefühlen und habe mich selbst beschäftigt gehalten.
Jedes Mal, wenn das Gefühl hochkam, habe ich mich abgelenkt, oder einen Freund angerufen.
Jedes Mal, wenn ich bemerkt habe, wie ich mich fühle, saß ich einfach damit rum.
Adele hat dann vieles in ihrem Leben verändert.
Sie hat sich mit ihren Gefühlen beschäftigt.
Sie hat mit Freunden und Freundinnen geredet.
Und sie hat viel Sport gemacht.
Adele hat eine neue CD gemacht.
Ab dem 19.11.2021 kann man sie kaufen.
Die CD heißt: 30.
In vielen Liedern der CD geht es um Adeles Trennung und ihre Gefühle dazu.
Antonio Muñoz lebt in Mexiko.
Dort muss er in Quarantäne sein.
Das heißt: Er verlässt seine Wohnung nicht.
Und er trifft keine anderen Leute.
Dann hatte Antonio Muñoz eine Idee.
Er hatte Lust auf Chips.
Direkt gegenüber seiner Wohnung gibt es einen Laden.
Aber Antonio Muñoz durfte nicht dort hin-gehen.
Dann hat er seinen Hund zum Einkaufen geschickt.
Antonio Muñoz hat seine Hund einen Zettel ans Hals-Band gebunden.
Darauf stand, welche Chips er haben will.
Und er hat Geld unter das Hals-Band gesteckt.
So ist sein Hund zum Laden gelaufen.
Und er hat eine Tüte Chips für Antonio Muñoz zurück-gebracht.
Das hat Antonio Muñoz dreimal gemacht.
Immer mit einer anderen Chips-Sorte.
Volker Beck ist ein wichtiger Politiker.
Er gehört zur Partei "Die Grünen".
Er ist schon lange in der Partei.
Die Polizei hat eine Wohnung beobachtet.
In der Wohnung werden Drogen verkauft.
Spät abends kam Volker Beck aus der Wohnung.
Er wurde von der Polizei durchsucht.
Die Polizei hat etwas bei ihm gefunden.
Man glaubt: Wahrscheinlich sind es Drogen.
Volker Beck sagt noch nichts zu den Vorwürfen.
Als Politiker hat er sich mit dem Thema Drogen beschäftigt.
Volker Beck findet: Die Drogen-Gesetze in Deutschland sind zu streng.
Es sollte erlaubt sein, manche Drogen zu kaufen.
Zum Beispiel Cannabis.
In den Niederlanden ist das auch so.
Volker Beck hatte verschiedene wichtige Aufgaben in der Partei.
Diese Aufgaben hat er abgegeben.
Er ist zurück-getreten.
Aber er will weiter im Bundes-Tag bleiben.
Er wird also immer noch als Politiker arbeiten.
Volker Beck schreibt bei Facebook: "Meinen Freunden und Unterstützern danke ich für ihr Verständnis und schon jetzt für ihre Unterstützung.
Johnny Depp und Amber Heard sind noch verheiratet.
Amber Heard war jetzt bei einem Richter.
Der Richter hat fest-gelegt
Johnny Depp darf Amber Heard nicht zu nah kommen.
Er muss sich von ihr fern-halten.
Er darf keinen Kontakt mit ihr aufnehmen.
Amber Heard sagt: Es gab Gewalt.
Johnny Depp war gewalt-tätig.
Amber Heard hat Fotos im Internet geteilt.
Sie hat ein blaues Auge.
Sie sagt: Johnny Depp hat sie geschlagen.
Er hat ein Handy nach ihr geworfen.
Die Polizei sagt: Am 21. Mai 2016 waren sie in der Wohnung von Johnny Depp und Amber Heard.
Es gab einen Not-Ruf.
Amber Heard wollte aber keine Anzeige machen.
Darum ist die Polizei wieder weg-gefahren.
Die Anwältin von Johnny Depp sagt: Die Vorwürfe stimmen nicht.
Und sie sagt: Es geht um Geld.
Amber Heard will mehr Geld bei der Scheidung bekommen.
Darum sagt sie: Johnny Depp war gewalt-tätig.
Und sie sagt: Johnny Depp ist gerade sowieso im Ausland unterwegs.
Er kann Amber Heard also gar nicht zu nah kommen.
Johnny Depp hofft, dass die Scheidung schnell geht.
Das hat sein Sprecher gesagt.
Angelina Jolie und Brad Pitt haben in der letzten Woche geheiratet.
Wie sah ihr Braut-Kleid aus?
Jetzt hat Angelina Jolie es verraten.
Ihr Braut-Kleid ist von der Mode-Marke Versace.
Sie hat auch einen langen Schleier getragen.
Auf dem Kleid und auf dem Schleier sind bunte Stickereien drauf.
Der Schneider Luigi Massi hat sie auf-gestickt.
Es sind Bilder, die die Kinder von Angelina Jolie und Brad Pitt gezeichnet haben.
Leagan ist eine junge Frau aus Texas.
Ein Mann wollte mit Leagan aus-gehen.
Er hat sie um ein Date gebeten.
Aber Leagan wollte es nicht.
Sie sagt: "Er hatte Gefühle für mich, aber ich hatte keine Gefühle für ihn.
Der Mann wollte Leagan beeindrucken.
Er dachte: Vielleicht geht sie dann doch mit ihm aus.
Darum hat der Mann Leagan ein Foto von seiner Kredit-Karte geschickt.
Er hat ihr geschrieben: Kauf etwas für Dich.
Und bezahle es mit meiner Kredit-Karte: Kauf
Dir alles, was Du willst.
Leagan hat sich von dem Geld eine Hüpf-Burg gekauft.
Leagan hat ein Foto von der Hüpf-Burg im Internet geteilt.
Dazu schreibt sie: "Ihr seid alle zu meiner Hüpf-Burg-Party eingeladen.
Dafür hat ein Mann bezahlt, der mir seine Kredit-Karten-Daten geschickt hat, nachdem ich Nein zu einem Date gesagt habe.
Ein Ehe-Paar hat sich getrennt.
Jetzt müssen sie gucken
Wie teilen sie die Sachen auf?
Wem gehört was?
Und wer bekommt wieviel Geld?
Dabei haben sie sich um einen Mini-Bagger gestritten.
Das Ehe-Paar hat ein Haus in Ungarn.
Dort steht ein Mini-Bagger.
Der Mann hat damit ein Loch gegraben.
Für eine Hecke im Garten.
Dann hat er den Mini-Bagger verkauft.
Die Frau sagt: Der Mini-Bagger ist ein Haushalts-Gegenstand.
Der Bagger wurde verkauft.
Der Mann hat Geld dafür bekommen.
Und von dem Geld will sie die Hälfte haben.
Der Mann sagt: Der Mini-Bagger ist kein Haushalts-Gegenstand.
Er ist ein Spielzeug.
Darum findet er: Seine Frau soll nichts von dem Geld bekommen.
Jetzt haben sie sich für Gericht gestritten.
Ein Gericht in Hamburg musste entscheiden
Wer bekommt das Geld für den Mini-Bagger?
Der Mann hat recht.
Der Mini-Bagger ist ein Spielzeug.
Er ist kein Haushalts-Gegenstand.
Darum darf der Mann das Geld behalten.
Er muss es nicht mit seiner Frau teilen.
Austria ist das englische Wort für Österreich.
So spricht man es aus: Ostria.
Austro·pop ist also Pop·musik aus Österreich.
Diese Stars machen Austro·pop
Die Musiker*innen singen auf Österreichisch.
Diese Stars waren vor allem in den 1980er Jahren bekannt.
Aber auch heutige Stars machen Austro·pop.
Zum Beispiel diese: • Christina Stürmer • Soap&Skin • Der Nino aus Wien • Bilderbuch • Wanda Die Stars und Bands sind in Österreich sehr bekannt.
Und manche von ihnen auch in anderen Ländern.
In dieser Woche gab es ein Musik-Festival in Horb.
Horb ist eine kleine Stadt im Schwarz·wald.
3 Tage lang gab es Konzerte.
Menschen konnten auf einem Zelt·platz übernachten.
Und sie haben zusammen Musik gehört.
Das Musik·festival heißt: Horb macht Liebe!.
Welche Bands haben bei dem Festival Musik gemacht?
Vor dem Festival gab es Werbung.
Es wurden Plakate aufgehängt.
Damit viele Leute zum Festival kommen.
Auf den Plakaten waren küssende Menschen.
Weil das Festival 'Horb macht Liebe!
heißt.
Es gab 3 Plakate.
Auf einem Plakat küssen sich ein Mann und eine Frau.
Auf einem Plakat küssen sich 2 Männer.
Und auf einem Plakat küssen sich 2 Frauen.
Martin Raible ist Politiker in Horb.
Er gehört zur Partei 'Unabhängige Liste Horb'.
Er findet die Plakate nicht gut.
Er sagt: "Ich dulde schwule und lesbische Paare, sehe dies aber nicht als normal an.
Warum das gegen·über den Kindern an den Schulen mit der Mini-Rock-Werbung als normal dargestellt und auch noch glorifiziert wird, ist mir unverständlich.
Die Macher vom Festival finden nicht gut, was Martin Raible sagt.
Sie sagen: "Uns geht's um Musik, ums Feiern, ums Leben und auch um die Liebe.
Wir haben keinen Bock auf Rassismus, Homophobie und Gewalt.
Eigentlich dachten wir, dass das im Jahr 2017 selbstverständlich sein sollte.
Ist es leider nicht.
Damit meinen sie
Alle sollen beim Festival zusammen feiern.
Sie finden nicht gut, wenn jemand Vorurteile gegen·über Schwulen und Lesben hat.
Martin Raible sagt auch: "Selbstverständlich sollen sich die Menschen lieben!
Nur wissen wir auch, dass in den Tagen nach den letzten Mini-Rock-Festen massiver Bedarf an der Pille danach vorhanden war.
Damit meint er: Viele Menschen haben bei dem Festival Sex.
Sie benutzen kein Kondom.
Danach sind viele Frauen schwanger.
Sie nehmen die Pille danach.
Damit die Ungeborenen nicht zur Welt kommen.
Viviana Weschenmoser gehört zur Partei SPD.
Es stimmt nicht, was Martin Raible sagt.
Er ist kein gutes Vorbild.
Und sie sagt: "Auch in Horb stehen die Uhren nicht still.
Wer zärtlich zueinander ist, wer zu-einander hält und füreinander Verantwortung übernimmt darf lieben.
Ich bin empört über die scham.losen Aussagen.
Horberinnen und Horber, macht Liebe – mit wem ihr wollt!
Die Kölner Lichter gibt es schon sehr lange.
2020 und 2021 gab es die Kölner Lichter nicht.
Wegen Corona mussten sie ausfallen.
Und: 2022 finden die Kölner Lichter auch nicht statt.
Das hat mehrere Gründe: • Eine so große Veranstaltung muss man lange planen.
Anfang 2022 wusste man noch nicht: Kann die Veranstaltung statt·finden?
Welche Corona-Regeln gelten im Sommer 2022?
Jetzt könnte die Veranstaltung statt·finden.
Aber es ist nicht mehr genug Zeit zum Planen übrig.
Die Firma Weco aus Eitorf hat in den letzten Jahren das große Feuer·werk gemacht.
In den letzten 2 Jahren gab es wegen Corona viel weniger Feuer·werk.
Die Firma hat viel weniger Geld verdient.
Darum war nicht klar: Kann die Firma den großen Auftrag für die Kölner Lichter annehmen?
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wird es die Kölner Lichter 2023 wieder geben?
Vor Corona haben große Firmen die Veranstaltung mit Geld unterstützt.
Nach Corona gibt es einige der Firmen nicht mehr.
Darum wird gerade noch geprüft: Gibt es genug Unterstützung und genug Geld für die Kölner Lichter 2023?
Heute: Was bedeutet nicht-binär?
Man kann auch diese Wörter dafür benutzen: • non-binär • non-binary • Enbie • gender queer • gender·fluid • gender non·conforming
Das kann zum Beispiel bedeuten: Eine Person fühlt sich an manchen Tagen männlich.
An diesen Tagen trägt die Person männliche Kleidung.
An anderen Tagen fühlt die Person sich weiblich.
Und sie trägt weibliche Kleidung.
Eine Person fühlt sich nicht männlich und nicht weiblich.
Die Person möchte nicht mit er oder sie angesprochen werden.
Die Person fühlt sich nicht als Mann oder als Frau.
Sondern als eine Person mit einem anderen Geschlecht.
Nicht-binäre Personen können unterschiedliche Sexualität haben.
Nicht-binäre Personen können sich in Männer verlieben.
In Frauen.
In andere nicht-binäre Personen.
In trans Personen.
Oder in inter Personen.
Das ist bei jedem Menschen unterschiedlich.
Nicht-binäre Personen haben eine eigene Flagge.
So sieht die Flagge nicht-binärer Personen aus.
In den Harry-Potter-Filmen hat er die Haupt·rolle gespielt.
Daniel Radcliffe wird bald zum ersten Mal Vater.
Seine Partnerin Erin Darke ist schwanger.
Erin Darke ist auch Schauspielerin.
Daniel Radcliffe und sie sind seit 10 Jahren ein Paar.
Sie haben noch nicht mit Reporter*innen darüber gesprochen.
Heute ist Tag der Aufkleber.
Dort heißt er: Sticker Day.
Das spricht man so aus: Sticker Dey.
Warum ist der Tag der Aufkleber immer am 13. Januar?
Der 13. Januar 1907 war der Geburtstag von Richard Stanton Avery.
Er war Amerikaner.
Und er hat den Aufkleber erfunden.
Darum ist der Welt·tag an seinem Geburtstag.
Die ersten Aufkleber waren Preis·schilder.
Mit diesem Tag ist die Weihnachts·zeit zu Ende.
Was bedeutet 'jemand fallen lassen wie eine heiße Kartoffel'?
Es bedeutet: Man hat ganz plötzlich kein Interesse mehr an jemandem.
Man meldet sich nicht mehr bei der Person.
Man hat keinen Kontakt mehr.
Früher haben Frauen im Winter einen Muff getragen.
Sie haben die Hände zum Wärmen in den Muff gesteckt.
Manchmal reichte das schon aus zum Wärmen.
Aber an besonders kalten Tagen haben die Frauen eine warme, gekochte Kartoffel in den Muff gesteckt.
So war es noch wärmer.
Aber: Manchmal war die gekochte Kartoffel zu heiß.
Dann haben die Frauen die heiße Kartoffel fallen lassen.
Wahrscheinlich kommt daher das Sprich·wort.
Stormy Daniels ist Schauspielerin.
Sie spielt in Porno-Filmen mit.
Stormy Daniels ist 39 Jahre alt.
Stormy Daniels sagt: Sie hatte eine Affäre mit Donald Trump.
Sie hatte Sex mit Donald Trump.
Und man hat ihr gesagt
Sie darf nicht darüber reden.
Dafür hat sie viel Geld bekommen.
Man hat ihr gedroht.
Der Anwalt von Stormy Daniels sagt: "Es ist Fakt, dass meine Klientin körperlich bedroht wurde, damit sie über die Dinge, die sie über Donald Trump weiß, schweigt.
Donald Trump sagt: Es stimmt nicht.
Er hatte keine Affäre mit Stormy Daniels.
Und er sagt: Sie wurde nicht bedroht.
Jetzt streiten sich Donald Trump und Stormy Daniels vor Gericht.
Das Gericht soll entscheiden
Wer von den beiden hat Recht?
Philipp Lahm ist 37 Jahre alt.
Er war Profi-Fußballer.
Und er spielt nicht mehr für die Mannschaft FC Bayern München.
2017 hat er mit dem Profi-Fußball aufgehört.
Er ist jetzt nur noch Geschäfts-Mann.
Philipp Lahm schreibt ab jetzt für die Zeitung DIE ZEIT.
Er schreibt dort eine Kolumne.
Kolumne bedeutet: In den Texten geht es nicht nur um Informationen.
Es geht auch um Philipp Lahm eigene Meinung.
Die Kolumne heißt Ansichten eines Fußballers.
Ab jetzt kann man sie einmal im Monat in der ZEIT lesen.
In der Kolumne geht es um Fußball.
Aber auch um das Zusammen-Leben der Menschen.
Viele Zeitungen in anderen Ländern wollen die Kolumne von Philipp Lahm auch abdrucken.
Zum Beispiel Zeitungen aus Spanien, Italien oder Großbritannien.
In seiner ersten Kolumne schreibt Philipp Lahm über dieses Thema
Warum spielen nicht Vereine aus allen Ländern in Europa auch in der Europa-Liga mit?
Bill Kaulitz ist in einer Beziehung.
Sein Partner heißt Marc Eggers.
Marc Eggers ist auch Musiker.
Jetzt hat Bill Kaulitz in einem Interview über ihre Beziehung gesprochen.
Er sagt: Er und sein Partner sind sehr verliebt.
Aber beide leben an unterschiedlichen Orten.
Und sie arbeiten viel.
Darum müssen sie ihr Leben gut organisieren und planen.
Bill Kaulitz erzählt: "Marc und ich haben einen gemeinsamen Kalender jetzt, wo wir beide Zugriff drauf haben.
Das bedeutet: Beide haben einen Kalender.
Sie können ihn am Handy oder am Computer benutzen.
So können sie sehen
Wer hat an welchem Tag welche Termine?
Und sie können gemeinsame Termine in den Kalender eintragen.
So klappt es gut.
Bill Kaulitz sagt: "Man muss dann einfach sich gut abstimmen, man muss dann auch viel fliegen, weit reisen, Kompromisse eingehen, eine Fern·beziehung ist nicht so leicht.
Aber ein gemeinsamer Kalender, der hilft.
Viele Stars benutzen Künstler·namen.
Das heißt: Sie haben einen echten Namen.
Mit diesem Namen wurden sie geboren.
Aber als Künstler*in benutzen sie einen anderen Namen.
Zum Beispiel: Der Musiker Alice Cooper heißt mit echtem Namen Vincent Damon Furnier.
Oder: Der Moderator Hugo Egon Balder heißt mit echtem Namen Egon Hugo Balder.
Manche Stars benutzen aber nur ihren Vor·namen als Künstler·namen.
Zum Beispiel diese Stars: • Adele • Beyoncé • Cher • Elvis • Madonna • Rihanna • Seal • Shakira • Usher Andere Stars benutzen ihren Spitz·namen als Künstler·namen.
Zum Beispiel diese Stars: • Blümchen • Campino • Heino • Jay-Z oder Z • Nena • P!
Woher kommt Heinos Künstler·name?
Er heißt im echten Leben Heinz Georg Kramm.
Seine Schwester konnte den Namen als Kind nicht richtig aus·sprechen.
Darum hat sie ihren Bruder Heino genannt.
Woher hat P!
nk ihren Künstler-Namen?
Sie erklärt es: "Warum mein Namen P!
nk ist, das ist ziemlich un·angebracht.
Mein bester Freund hatte noch nie die Vagina eines weißen Mädchens gesehen.
Er hatte mich also gefragt, ob er meine sehen könnte.
Ich habe sie ihm also gezeigt und er sagte: ‚Sie ist pink!
Ab da an haben meine Freunde angefangen, mich Mr. Pink zu nennen.
Justin Timberlake und Jessica Biel sind ein Paar.
Seit 2007 sind sie ein Paar.
Und seit 2012 sind sie verheiratet.
Justin Timberlake und Jessica Biel haben ein Baby bekommen.
Justin Timberlake sagt: "Er ist großartig und so süß.
Niemand schläft.
Aber wir sind begeistert.
Und könnten nicht glücklicher sein.
Wir sind sehr dankbar.
Er heißt Phineas.
Phineas ist das zweite Baby von Justin Timberlake und Jessica Biel.
Das erste Kind der beiden wurde 2015 geboren.
Es ist auch ein Junge.
Er heißt Silas.
Silas ist gerne ein großer Bruder.
Justin Timberlake erzählt: "Im Moment mag er es sehr.
Phin kann noch nicht gehen oder ihn jagen, also werden wir sehen, was passiert.
Auch Justin Timberlake und Jessica Biel verbringen gerade viel Zeit zu Hause.
Darum hat niemand etwas von der Schwangerschaft mit-bekommen.
Harald Glööckler schreibt ein Buch über sein Leben.
Das Buch heißt: Desaströös bis POMPÖÖS.
Desaströs ist ein anderes Wort für furchtbar.
Und POMPÖÖS ist der Name von Harald Glööcklers Firma.
Es bedeutet: übertrieben und groß·artig.
Damit will Harald Glööckler sagen: Er hatte gute und schlechte Zeiten in seinem Leben.
Harald Glööckler hat schon einmal ein Buch über sein Leben geschrieben.
Er erklärt: "Es wird ein hoch·interessantes Buch.
Meine letzte Biografie ist 2010 erschienen – höchste Zeit, nach·zu·legen.
Es ist viel passiert in der Zwischen·zeit.
Eine Biografie ist ein Buch.
Das Buch erzählt eine Lebens·geschichte.
Außerdem sagt Harald Glööckler über sein Buch: "Bei mir muss niemand zittern.
Ich führe keine Menschen vor, das ist nicht mein Stil.
Mein Leben ist interessant genug.
Da muss ich nicht wie so manch anderer mit Dreck schmeißen.
Dabei macht man sich nur die Finger schmutzig.
Das Buch erscheint im Juni
Ab dann kann man es in den Buch·handlungen kaufen.
Bastian Schweinsteiger ist Vater.
Vor 5 Monaten hat seine Frau Ana Ivanovic ein Baby bekommen.
Bastian Schweinsteiger findet
Sein Privat-Leben ist wichtig.
Darum spricht er selten darüber.
Zum Beispiel: Er verrät den Baby-Namen nicht.
Jetzt hat er der BILD-Zeitung von seiner Familie erzählt.
Er sagt: "Wir schlafen mal weniger, haben volle Windeln zu wechseln.
Die Geburt des Kindes ist das Schönste, was einem passieren kann.
Ana und ich genießen jeden Moment!
Heute ist Welt-Pinguin-Tag.
Es ist ein internationaler Welttag.
Das bedeutet: Er wird in vielen Ländern gefeiert.
Der Welt-Pinguin-Tag wird immer am 25. April gefeiert.
Man weiß nicht: Wer hat den Welt-Pinguin-Tag erfunden?
Warum gibt es den Welt-Pinguin-Tag?
Der Lebens·raum der Pinguine ist in Gefahr.
Sie leben am Süd·pol.
Und das Eis am Süd·pol schmilzt immer weiter weg.
Darauf soll dieser Welt·tag aufmerksam machen.
Hier finden Sie einige Informationen über Pinguine
Aber sie können sehr gut schwimmen.
Er wird 1,20 Meter groß.
Und er wiegt bis zu 40 Kilo·gramm.
Der Zwerg·pinguin ist die kleinste Pinguin·art.
Er ist 30 Zentimeter groß.
Und er wiegt 1,5 Kilo·gramm.
Weißer Kopf.
Madame Tussauds gibt es in 2 Städten
In London und in Berlin.
Bei Madame Tussauds in Berlin gibt es 2 neue Wachs-Figuren.
Es sind Figuren von Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind verheiratet.
Bald wird ihr erstes Baby geboren.
Darum ist die Wachs-Figur von Herzogin Meghan schwanger.
So sehen die beiden Figuren aus: Viele Menschen finden
Die Wachs-Figuren sehen gruselig aus.
Sie sehen Prinz Harry und Herzogin Meghan nicht ähnlich.
Eine Frau schreibt im Internet: "Diese Wachs-Figuren sind so unangemessen!
Warum ist Prinz Harrys Kopf so riesig?
Warum sieht Meghan aus, als wäre sie high!
Nein!" Ab sofort kann man die Figuren in Berlin sehen.
Hier kann man die Öffnung-Zeiten nach-gucken .
Jamie Foxx ist Schauspieler.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Django Unchained • Spider-Man 2 • Robin Hood Jamie Foxx ist 56 Jahre alt.
Jamie Foxx hatte eine Schwester.
Sie hieß DeOndra Dixon.
DeOndra Dixon hatte das Down-Syndrom.
DeOndra Dixon ist vor 4 Jahren gestorben.
Sie wurde nur 36 Jahre alt.
Jamie Foxx hat Fotos von sich und seiner Schwester geteilt.
An ihrem Todes·tag erinnert er an sie.
Er schreibt dazu: "Es vergeht kein einziger Tag, an dem wir nicht an dich denken.
Wir wissen, dass du aus dem Himmel auf uns herab·schaust und uns im Geiste der Freude und des Glücks leitest.
Ich vermisse dich, Schwester·herz.
Ich liebe dich.
Hier kann man Fotos von Jamie Foxx mit seiner Schwester DeOndra Dixon sehen.
Kevin James ist Schauspieler.
Er spielt bei der Serie "King of Queens" mit.
Kevin James ist verheiratet.
Seine Frau heißt Steffania de La Cruz.
Kevin James und Steffania de La Cruz bekommen bald ihr 4. Baby.
Die beiden haben schon 3 Kinder.
Die Kinder heißen Sienna-Marie, Shoe Noelle und Kannon Valentine.
Es gibt viele verschiedene Flaggen.
Die schwarz-rot-goldene Flagge steht für Deutschland.
Inter Menschen haben eine Flagge mit einem lilanen Kringel auf gelbem Grund.
Auch poly·amore
Menschen haben eine Flagge.
Die polyg·amore Flagge wurde 1995 erfunden.
Dafür stehen die Farben der Flagge: • Blau steht für Offenheit und Ehrlichkeit zwischen den Partner*innen.
Er ist golden.
Poly·amore Beziehungen sind wert·voll.
Aber: Viele poly·amore
Menschen mögen diese Flagge nicht.
Sie finden: Sie passt nicht zu ihnen und ihrer Art zu leben.
Darum wird im Internet jetzt eine neue poly·amore Flagge gewählt.
4 Flaggen stehen zur Auswahl.
Flagge 1: Flagge 2: Flagge 3: Flagge 4: Eine Jury hat diese 4 Flaggen aus allen Vorschlägen aus·gewählt.
Auf der Internet·seite polyamproud können alle Menschen abstimmen.
Sie können wählen
Welche der 4 Flaggen gefällt ihnen am besten?
Die Wahl dauert noch bis zum 22.11.2022.
Bis jetzt haben 26 Tausend Menschen bei der Abstimmung mit·gemacht.
Hiba ist eine Frau aus Spanien.
Sie hat einen Anruf bekommen.
Sie kannte die Telefon-Nummer nicht.
Es war eine Telefon-Nummer aus der Antarktis.
Hiba kennt niemanenden in der Arktis.
Darum ist sie nicht ans Telefon gegangen.
Dann hat sie eine Nachricht übers Internet bekommen.
Die Nachricht kam von dem Benutzer "Penguin from the Antarctis".
Übersetzt heißt das: Pinguin aus der Antarktis.
Der Pinguin hat Hiba geschrieben: "Kannst Du bitte an Dein Telefon gehen?
Und er schreibt: "Ich versuche seit Tagen, Dich anzurufen!
Was ist da los?
Hiba gibt anderen Menschen einen Tipp.
Sie schreibt: "Verpasst besser keine Anrufe von Pinguinen!
Charlène und Albert sind Fürstin und Fürst von Monaco.
Ein Fürst ist so etwas Ähnliches wie ein König.
Man kann auch sagen: Albert regiert das Land Monaco.
Seit einiger Zeit berichten viele Zeitungen: Albert und Charlène von Monaco wollen sich trennen.
Warum schreiben die Zeitungen das?
Sie schreiben: Albert und Charlène gehen nur noch selten zu gemeinsamen Terminen.
Zum Beispiel: Im März 2023 ist Fürst Albert 65 Jahre alt geworden.
Er hat an diesem Tag Fotos von sich im Internet geteilt.
Auf den Fotos war er mit seinen beiden Kindern zu sehen.
Aber ohne Charlène.
Außerdem ging es Fürstin Charlène viele Monate lang nicht gut.
Sie war nicht in Monaco.
Sondern in einem Kranken·haus in der Schweiz.
Sie war also viele Monate lang nicht bei ihrem Mann und ihrer Familie.
Jetzt hat die Fürsten·familie einen Kommentar dazu abgegeben.
Das passiert nur sehr selten.
Sie schreiben: "Wir weisen die bös·willigen Gerüchte der französischen Zeitschrift 'Royauté' in aller Form zurück.
Sie sind völlig unbegründet.
Das bedeutet: Eine französische Zeitschrift hat über eine Trennung von Albert und Charlène geschrieben.
Die beiden wollen sich nicht trennen.
Für diesen Artikel gab es keinen Grund.
Es ist nur ein Gerücht.
Prinz Albert sagt zu den Zeitungs·berichten: "Die Gerüchte lassen und nicht kalt.
Und seine Frau Charlène sagt: "Es ist bedauerlich, dass einige Medien solche Gerüchte über mein Leben und meine Beziehung verbreiten.
Heute: Was ist Kork-Geld?
Kork-Geld hat mit Alkohol zu tun.
Mit unterschiedlichen Preisen für Alkohol.
Man kann in einem Restaurant eine Flasche Wein oder Sekt kaufen.
Man kann die Flasche von dort aus mit nach Hause nehmen.
Dann kann man den Wein zu Hause trinken.
Oder man trinkt den Wein im Restaurant.
In manchen Restaurants kostet der Wein dann 2 unterschiedliche Preise.
Zum Beispiel: Eine Flasche Wein zum mit nach Hause nehmen kostet 13 Euro.
Eine Flasche Wein im Restaurant kostet 18 Euro.
Der Preis-Unterschied sind dann 5 Euro.
Dieser Preis-Unterschied ist dann das Kork-Geld.
Kork-Geld kann auch bedeuten
Ich will in einem Hotel ein Fest feiern.
Zum Beispiel eine Hochzeit.
Oder einen großen Geburtstag.
Aber ich will eigenen Wein mitbringen.
Ich will den Wein für die Gäste nicht im Hotel kaufen.
Dann bezahlt man auch dafür Kork-Geld.
Denn die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen im Hotel schenken den Wein aus.
Sie bedienen die Gäste.
Sie spülen die Gläser.
Von dem Kork-Geld wird dann auch die Arbeits-Zenit der Kellner und Kellnerinnen bezahlt.
Statt Kork-Geld kann man auch diese Wörter benutzen: • Korken-Geld • Stoppel-Geld • Stopsel-Geld • Stöpsel-Geld • Zapfen-Geld
Alle diese Wörter bedeuten dasselbe.
Heute hat Harry Potter Geburtstag.
In den Büchern von Joanne K. Rowling steht: Harry Potter wurde am 31. Juli 1980 geboren.
Das bedeutet: Er wird heute 43 Jahre alt.
An seinem 11. Geburtstag bekommt Harry Potter seinen Brief.
Er erfährt, dass er ein Zauberer ist.
Und dass er in Hogwarts in die Schule gehen wird.
Darum feiern viele Harry-Potter-Fans diesen Tag.
Weil damit die Harry-Potter-Geschichten angefangen haben.
Es gibt schon 2 Ghostbusters-Filme. "Ghostbusters" ist englisch.
Übersetzt heißt es "Geister-Jäger".
Diese Ghostbusters-Filme gibt es schon
Der 3. Ghostbusters-Film wird erst noch gedreht.
Bill Murray hat in den ersten 2 Ghostbusters-Filmen mitgespielt.
Das ist mehr als 30 Jahre her.
Er wird auch im 3. Teil mitspielen.
Welche Rolle er spielen wird, weiß man noch nicht.
Dan Aykroyd hat auch schon in den alten Ghostbuster-Filmen mitgespielt.
Er will auch im neuen Film wieder mit-spielen.
Im neuen Film spielen Frauen die Geister-Jägerinnen.
Diese Schauspielerinnen spielen die Haupt-Rollen: • Kristen Wiig • Melissa McCarthy • Leslie Jones • Kate McKinnon
Ein neuer Regisseur wird den Film machen.
Bei den alten Ghostbusters-Filmen war es Ivan Reitman.
Beim neuen Ghostbusters-Film wird es Paul Feig sein.
Der neue Ghostbusters-Film kommt 2016 ins Kino.
Shakira ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Gerard Piqué.
Aber Shakira und Gerard Piqué haben sich getrennt.
Die beiden waren 12 Jahre lang ein Paar.
Im Dezember 2022 haben sie sich getrennt.
Mit Gerard Piqué hat Shakira in der spanischen Stadt Barcelona gewohnt.
Jetzt verlässt sie die Stadt.
Sie zieht um.
Shakira schreibt dazu: "Ich beginne ein neues Kapitel auf der Suche nach dem Glück.
Danke an die Stadt Barcelona, in der ich gelernt habe, dass Freundschaft zweifel·los länger hält als Liebe.
Danke an alle, die mich dort ermutigt, meine Tränen getrocknet, mich inspiriert haben und mich wachsen ließen.
Bis jetzt hat Shakira noch nicht verraten: Wo wird sie mit ihrer Familie in Zukunft leben?
Shakira will sich nach der Trennung ganz auf sich und ihre Familie konzentrieren.
Sie schreibt: "Jetzt fühle ich mich vollständig, weil ich das Gefühl habe, dass ich mich auf mich selbst verlasse und ich auch 2 Kinder habe, die auf mich angewiesen sind, also muss ich stärker sein als eine Löwin.
Mehrere russische Internetseiten haben geschrieben: König Charles der Dritte von Großbritannien wäre tot.
Er lebt.
Es war also eine Falsch·meldung.
Auf Englisch nennt man das Fake News.
So spricht man es aus: Feyk Njuhs.
König Charles zeigt sich gerade nicht bei Terminen in der Öffentlichkeit.
Weil er krank ist.
Aber das Königs·haus hat schnell geschrieben: Die Meldung aus Russland ist falsch.
Der König lebt.
Britney Spears hatte einen Unfall.
Sie hat aus Versehen ihr Fitness-Studio abgebrannt.
Sie hatte dort 2 Kerzen an.
Zum Glück wurde ein Feuer-Alarm ausgelöst.
Aber fast alle Sport-Geräte sind verbrannt.
Britney Spears sagt aber: "Es könnte schlimmer sein, also bin ich dankbar.
Und übrigens: Ich trainiere sowieso lieber draußen.
In Berlin hat die Polizei 3 Katzen-Babys gerettet.
Die Katzen-Babys waren noch sehr klein.
Sie waren erst 3 Wochen alt.
Sie lagen in einem alten Auto.
Auf dem Fahrer-Sitz.
Das Auto sollte verschrottet werden.
Es sollte in die Schrott-Presse.
Das heißt: Das Auto kann nicht mehr fahren.
Es wird zusammen-gepresst.
So braucht der Schrott weniger Platz auf dem Schrott-Platz.
Zum Glück hat ein Mit-Arbeiter die Katzen-Babys gesehen.
Er hat die Schrott-Presse gestoppt.
Der Tier-Schutz-Verein Berlin schreibt: "Die Schrott-Presse wurde angehalten, die kleinen Findlinge in Sicherheit gebracht und die Polizei verständigt.
Die Polizei hatte aber nichts zu tun.
Die Katzen wurden nicht ausgesetzt.
Wahrscheinlich war die Katzen-Mutter wild.
Das heißt: Sie hat kein festes Zuhause bei Menschen.
Sie hat sich ein Versteck gesucht.
Da hat sie ihre Babys bekommen.
Das Versteck war das alte Auto.
Die Mutter der 3 Katzen-Babys ist verschwunden.
Sie ist nicht zum Schrott-Platz zurück-gekommen.
Darum sind die 3 Katzen-Babys jetzt im Tier-Heim.
Eine Tier-Ärztin sagt: "Die 3 haben ihr lebens-gefährliches Abenteuer gut über-standen." Die Katzen-Babys können noch nicht in eine Familie abgegeben werden.
Dafür sind sie noch zu klein.
Sie müssen sich noch erholen.
Sie müssen noch eine Weile im Tier-Heim bleiben.
In Berlin gibt es sehr viele frei-laufende und wilde Katzen.
Man schätzt: Es sind mehr als 10.000 .
Miss Germany ist eine Schönheits-Wahl.
Eine Jury wählt aus
Diese Schönheits-Wahl gibt es schon lange.
Seit 1927.
Bei der Wahl machen Frauen aus jedem Bundes-Land in Deutschland mit.
Die Frauen haben in ihrem Bundes-Land vorher auch schon eine Wahl gewonnen.
Sie sind also zum Beispiel Miss Hessen.
Oder Miss Saarland.
2017 hat Soraya Kohlmann die Wahl zur Miss Germany gewonnen.
Soraya Kohlmann ist 18 Jahre alt.
Sie freut sich über den Sieg.
Sie sagt: "Ich kann mein Glück gar nicht in Worte fassen.
Ich freue mich, Deutschland mit Offenheit und Herzlichkeit repräsentieren zu dürfen.
Was gewinnt Soraya Kohlmann?
Das Wort Provenienz kommt vom lateinischen Wort provenire.
Das Wort Provenienz benutzt man vor allem im Bereich der Kunst.
Es bedeutet: Wie ist die Herkunfts·geschichte eines Kunstwerks?
Meistens weiß man: Welche*r Künstler*in hat ein Bild gemalt?
Meistens weiß man auch
In welchem Jahr wurde ein Bild gemalt?
Zur Provenienz gehört aber noch mehr
Das kann man nicht immer leicht heraus·finden.
Darum gibt es die Provenienz·forschung.
Dann untersuchen Forscher*innen die Geschichte eines Kunstwerks ganz genau.
Sie suchen nach Hinweisen.
Zum Beispiel in alten Ausstellungskatalogen.
Oder auf der Rückseite der Bilder.
Die Provenienz eines Bildes zu kennen, ist wichtig.
So kann man heraus·finden: Ist ein Bild echt oder ist es eine Fälschung?
Sie ist nicht die Kron-Prinzessin.
Das heißt: Sie wird später nicht Königin von Schweden werden.
Das wird ihre ältere Schwester.
Sie heißt Victoria.
Madeleine ist das jüngste Kind von Carl Gustav und Silvia von Schweden.
Sie ist verheiratet.
Ihr Mann heißt Chris O’Neill.
Sie heißt Leonore.
Das Baby ist 10 Monte alt.
Und Madeleine ist wieder schwanger.
Im nächsten Jahr wird sie noch ein Baby bekommen.
Während der letzten Jahre hat Prinzessin Madeleine im den USA gelebt.
Schon im Herbst haben die schwedischen Zeitschriften geschrieben: Kommt Prinzessin Madeleine zurück nach Schweden?
Prinzessin Madeleine und ihre Familie hatten nach einer größeren Wohnung in Stockholm gesucht.
Am Silvester-Tag hat ein Sprecher des Königs-Hauses gesagt
Prinzessin Madeleine und ihre Familie werden wieder in Schweden leben.
In der Presse-Mitteilung steht: "Prinzessin Madeleine und Christopher O’Neill verlassen New York.
Sie haben ihre Miet-Wohnung in New York auf-gegeben.
Sie beabsichtigen einen neuen Wohn-Sitz in Europa zu finden.
Dieser ist noch nicht fest-gelegt und die Familie hat es mit der Entscheidung nicht eilig.
Derzeit ist ihre Basis die Wohnung in Stockholm.
Das bedeutet: Erstmal ziehen Madeleine, Chris und Leonore nach Stockholm.
Von dort aus suchen sie nach einem neuen Wohn-Ort.
Wo genau der sein wird, wissen sie noch nicht.
Im Berliner Zoo lebt eine Panda-Dame.
Meng Meng hat gestern 2 Babys bekommen.
Beide Babys sind Männchen.
Ein Zoo-Sprecher schreibt im Internet: "Meng Meng ist Mama - und das gleich doppelt!
Wir sind so glücklich, uns fehlen die Worte!
Andreas Knieriem ist Tier-Arzt.
Und er ist Zoo-Chef.
Er schreibt: "Obwohl es der erste Nach-Wuchs für unsere junge Panda-Dame ist, kümmert sie sich vorbildlich.
Anfangs müssen die Jung-Tiere ungefähr alle 2 bis 3 Stunden trinken.
Die wärmende Nähe der Mutter ist wichtig, damit die Kleinen nicht auskühlen.
Michael Müller ist der Berliner Bürgermeister.
Er schreibt: "Was für eine großartige Nachricht!
Ganz Berlin freut sich über diese beiden Neu-Ankömmlinge und ich gratuliere Andreas Knieriem und seinem Zoo-Team ausdrücklich.
Die beiden Panda-Babys wiegen 186 und 136 Gramm.
Die Zoo-Besucher und Zoo-Besucherinnen können die Panda-Babys noch nicht besuchen.
Sie brauchen erst noch Zeit alleine mit ihrer Mutter.
Jetzt hat Ellen DeGeneres die Sendung zum letzten Mal moderiert.
Sie hört jetzt damit auf.
Gestern war die letzte Sendung zu sehen.
Zu ihrer letzten Show hatte Ellen DeGeneres diese Stars eingeladen
Insgesamt war sie 20 mal dort zu Gast.
John Glenn war Astronaut.
Das heißt: Er ist mit einem Raumschiff in den Welt-Raum geflogen.
John Glenn wurde 95 Jahre alt.
So sah er aus: John Glenn war Amerikaner.
Er war der erste Amerikaner, der in einem Raumschiff um die Erde geflogen ist.
So sah John Glenn 1962 aus: Später in seinem Leben hat John Glenn als Politiker gearbeitet.
1998 ist er noch einmal in den Welt-Raum geflogen.
Da war er schon 77 Jahre alt.
John Glenn hat in den USA gelebt.
Ein Politiker aus Ohio sagt: "John Glenn ist Ohio's Held - und er wird es immer bleiben.
Sein Tod ist für uns alle ein Anlass zur Trauer.
Seine Familie war bei John Glenn, als er gestorben ist.
Heute hat Priscilla Presley Geburtstag.
Priscilla Presley war die Ehe-Frau von Elvis Presley.
Sie heißt Lisa Marie Presley.
Priscilla Presley hat Elvis schon sehr jung kennen-gelernt.
Damals war sie erst 14 Jahre alt.
Elvis und Priscilla Presley waren 7 Jahre lang verheiratet.
Nach Elvis Tod hat sich Priscilla Presley um sein Erbe gekümmert.
Sie hat ein Museum in seinem Wohn-Haus aufgebaut.
Das Museum gibt es immer noch.
Jedes Jahr reisen sehr viele Menschen dort hin.
Außerdem macht Priscilla Presley seit 2019 eine Elvis-Show.
Damit reist sie um die Welt.
Die Show besteht aus vielen Videos und Liedern von Elvis.
Bald gibt es einen neuen Film über Elvis Leben.
Priscilla Presley arbeitet als Beraterin daran mit.
In den USA gibt es einen Wettbewerb.
Männer und Frauen können mit-machen.
Sie wetten: Wer kann am meisten Hotdogs essen?
Das Wett-Essen ist in New York.
Ein Hotdog ist ein Brötchen mit einer Wurst, Senf, Ketchup und Zwiebeln.
Joey Chestnut ist der Gewinner vom Hotdog-Wett-Essen
Er hat einen neuen Rekord geschafft.
Er hat 72 Hotdogs in 10 Minuten gegessen.
Damit ist er der Gewinner von dem Wett-Essen.
Trotzdem ist Joey Chestnut nicht ganz zufrieden.
Er sagt: "Ich wurde deutlich langsamer.
Ich habe geschwitzt wie ein verrückter Hund.
Im nächsten Jahr will Joey Chestnut wieder beim Wett-Essen mitmachen.
Dann will er noch mehr Hotdogs essen.
Er will 90 Hotdogs in 10 Minuten essen.
Ralf und Cora Schumacher wollen sich scheiden lassen.
Jetzt gibt es Streit zwischen den beiden.
Sie mussten den Streit schlichten.
Beide Ehe-Partner haben sich gegenseitig angezeigt.
Cora Schumacher sagt: Ralf hat mich verletzt.
Und Ralf Schumacher sagt: Cora hat mich verletzt.
Ein Polizist sagt
Von beiden wurde Straf-Anzeige wegen Körper-Verletzung gegen den jeweils anderen erstattet.
Es handelt sich um ein polizeiliches Ermittlungs-Verfahren im Rahmen der häuslichen Gewalt.
Zum Glück wurde niemand schlimm verletzt.
Der Polizist sagt: "Nach Informationen aus der Straf-Anzeige wies keiner der beiden Beteiligten erkennbare Verletzungen auf.
Jetzt wird sich ein Gericht um den Fall kümmern.
In Stockstadt wurde die Polizei zu einem Miets-Haus gerufen.
Im Haus gab es Streit.
Eine Katze hatte eine Maus gejagt.
Die Maus hat sie auf eine Fuß-Matte gelegt.
Vor eine der Wohnungs-Türen.
Aber: In dem Haus gibt es mehrere Katzen.
Niemand weiß sicher
Welche Katze hat die Maus gejagt?
Welche Katze hat die Maus vor der Wohnungs-Tür abgelegt?
Darüber haben sich die Menschen im Miets-Haus gestritten.
Darum wurde die Polizei gerufen.
Mehrere Menschen haben sich gegenseitig angezeigt.
Wegen der Beleidigungen.
Karl Lagerfeld ist ein deutscher Mode-Designer.
Er ist vermutlich 81 Jahre alt.
So ganz sicher kann das niemand sagen.
Karl Lagerfeld macht gern ein Geheimnis um sein Alter.
Sein Geburtstag ist der 10. September.
Aber in welchem Jahr er geboren ist, verrät Karl Lagerfeld nicht.
Er hat schon verschiedene Angaben dazu gemacht.
Die Jahres-Zahlen schwanken zwischen 1933, 1935 und 1938.
Es bleibt ein Geheimnis.
Karl Lagerfeld sagt von sich selbst: "Ich bin ein Papier-Freak.
Er findet Papier toll.
Es ist seine Leidenschaft.
Jetzt hat Karl Lagerfeld beschlossen
Er gibt eine Zeitung heraus.
Die Zeitung heißt: The Karl Daily.
Der tägliche Karl.
Man bekommt die Zeitung nur in den Läden von Karl Lagerfeld in München und Berlin.
Und was steht in der Zeitung?
Es gibt ein Horoskop.
Es geht um das Wetter.
Und um das Leben von Karl Lagerfeld.
Um Mode.
Und um seine Katze Choupette.
Boris Becker hat 3 Kinder. 2 Söhne und eine Tochter.
Seine Tochter heißt Anna Ermakova.
Anna Ermakova ist Model.
Gerade sind Moden-Schauen in Berlin.
Die Berlin Fashion Week.
Übersetzt heißt das: Berliner Mode-Woche.
Da hatte Anna Ermakova einen Auftritt.
Sie ist bei einer Moden-Schau über den Lauf-Steg gelaufen.
Boris Becker hat ein Foto von seiner Tochter auf seine Facebook-Seite gestellt.
Dazu hat er geschrieben: "Was für eine wunderschöne, junge Frau.
In dieser Woche war Britney Spears auf einer Veranstaltung.
Es war eine Sport·veranstaltung.
Britney Spears hat dort den Basketball·spieler Victor Wembanyama gesehen.
Britney Spears wollte mit ihm sprechen.
Aber sie sagt: Seine Sicherheits·leute haben ihr ins Gesicht geschlagen.
Britney Spears hat den Sicherheitsmann angezeigt.
Darum hat die Polizei den Fall genauer unter·sucht.
Es gibt Videos von der Veranstaltung.
So konnte die Polizei genau sehen: Was ist passiert?
Das Ergebnis ist: Britney Spears hat Victor Wembanyama angefasst.
Sie hat ihm von hinten auf die Schulter getippt.
Der Sicherheits·mann hat ihre Hand weg·geschoben.
Er hat dabei zu Victor Wembanyama geschaut.
Nicht zu Britney Spears.
Er hat Britney nicht geschlagen.
Sondern ihre eigene Hand hat sie ins Gesicht getroffen.
Es war keine Absicht.
Darum gibt es keine Gerichts·verhandlung gegen den Sicherheits·mann.
In Dublin gab es eine Pride Parade. in Deutschland sagt man dazu auch CSD.
Das ist de Abkürzung für Christopher Street Day.
Der Umzug ging mitten durch die Innen-Stadt von Dublin.
Dublin ist die Haupt-Stadt von Irland.
2 Väter haben sich etwas Besonderes einfallen lassen für die Parade in Dublin.
Sie haben ihre Kinder überrascht.
In Dublin gibt es eine Gruppe.
Die Gruppe heißt Proud Fathers.
Über-setzt heißt das: Stolze Väter.
Das heißt: Die Väter haben schwule und lesbische Kinder.
Und sie sind stolz auf ihre Kinder.
Die Väter haben mit der Bus-Firma Dublin Bus geredet.
Die Busse von Dublin Bus fahren überall in der Stadt im Straßen-Verkehr.
Für die Parade haben 2 Väter einen Bus von Dublin Bus gemietet.
Sie haben ihre Kinder damit über-rascht.
Am Tag der Parade haben die Väter ihre Kinder mit dem Bus von zu Hause abgeholt.
Dann sind die Väter mit ihren Kindern in dem Bus in der Parade mit-gefahren.
Sie haben zusammen demonstriert.
Und sie haben zusammen gefeiert.
Der Bus war in Regenbogen-Farben angemalt.
So wollten die Väter zeigen: Sie sind stolz auf ihre Kinder.
Sie unterstützen sie.
Eine Frau kam am Wochenende nach Hause in ihre Wohnung.
Auf der Couch lag ein Mann.
Der Mann hat fest geschlafen.
Die Frau kannte den Mann nicht.
Es war nicht ihr Ehe-Mann.
Die Frau dachte
Bestimmt ist es ein Einbrecher.
Sie haben den Mann wach gemacht.
Der Mann war kein Einbrecher.
Er war betrunken und wollte nach Hause.
Früher hatte er in der Wohnung gewohnt.
Er konnte einfach in die Wohnung gehen.
Die Wohnungs-Tür war offen.
Er hatte sich in der Wohnung geirrt.
Die Frau hat keine Anzeige gemacht.
Der Mann ist einfach nach Hause gegangen.
In seine neue Wohnung.
In 2 Wochen werden die Oscars verliehen.
Wofür kann man einen Oscar bekommen?
Oder für gute Film-Musik.
Oder für ein besonders gutes Dreh-Buch.
Sonst gibt es zur Oscar-Verleihung immer eine große Party.
Viele Stars kommen.
Alle tragen schicke Kleider.
Alle Zeitungen und Fernseh-Sender berichten darüber.
Aber: In der Corona-Zeit geht das nicht.
Darum fragen sich viele Menschen: Wie läuft die Oscar-Verleihung 2021?
Die Oscar-Verleihung findet statt.
Die Preise werden verliehen.
Aber: Es kommen keine Gäste zur Preis-Verleihung.
Nur die Menschen, die vielleicht einen Oscar bekommen.
Und die Stars, die die Preise vergeben.
Alle anderen können von zu Hause aus dabei sein.
Vor dem Fernseher.
Aber: Manche Preise werden auch an Menschen aus anderen Ländern verliehen.
Sie können wegen Corona vielleicht nicht nach Los Angeles reisen.
Dann werden sie in einem Video zu der Feier dazu-geschaltet.
Wer kann 2021 einen Oscar gewinnen?
Zum Beispiel diese Stars: • Andra Day • Carey Mulligan • Frances McDormand • Anthony Hopkins • Chadwick Boseman • Gary Oldman Die Preis-Verleihung der Oscars ist am 6. April 2021.
Thomas Gottschalk hatte jeden Sonntag eine Radio-Sendung beim Sender Bayern 1. Und eine Fernseh-Sendung beim BR-Fernsehen.
In der Fernseh-Sendung geht es um Bücher.
Jetzt hört Thomas Gottschalk mit beiden Sendungen auf.
Er sagt: "Ich merke doch, dass mein Körper sein Recht fordert.
Mein Arzt hat mir gesagt, es wäre hoch riskant, wenn ich weiter wie bisher einmal im Monat das Bett verlasse.
Deswegen kann ich leider die Regelmäßigkeit dieser Veranstaltung nicht mehr garantieren.
Aber Thomas Gottschalk sagt: "Die Gesundheit fordert mehr Ruhe.
Es ist weder so, dass es mir schlecht geht noch, dass ich mich aus irgendwelchen Gründen zurück-ziehe.
Nichts ist und nichts bleibt wie es war.
Vielleicht will er in Zukunft wieder bei einer Fernseh-Sendung oder einer Radio-Sendung mit-machen.
Aber er will keine festen Fernseh-Termine mehr haben.
Am Freitag gab es einen Stau auf der Autobahn A61.
Die Autos konnten nicht weiter-fahren.
In beide Richtungen nicht.
Eine Schwanen-Familie lief über die Autobahn.
Zwei Schwanen-Eltern und 2 Küken.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Bevor eine Polizei-Streife eingreifen konnte, watschelten die Vögel durch die Mittel-Schutzplanken auf die Gegen-Fahrbahn, wo auch dort nun der Verkehr zum Still-Stand kam.
Damit meint er: Die Polizei wollte die Schwäne einfangen.
Aber sie sind auf die andere Seite der Autobahn gelaufen.
So konnten auf beiden Seiten keine Autos mehr fahren.
Die Schwäne waren sehr müde und verwirrt.
Trotzdem wollten die Schwanen-Eltern nicht, dass jemand ihren Küken zu nahe kommt.
Sie haben die Küken verteidigt.
Und sie haben laut gezischt.
Ein Polizist konnte die Schwäne dann zu einem Park-Platz bringen.
Von dort aus konnte man einen See sehen.
Die Schwäne sind dann zum See gelaufen.
Man weiß nicht, warum die Schwäne auf die Autobahn gelaufen sind.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Warum sie sich gerade diesen Fußweg ausgesucht hatten, konnte nicht ermittelt werden.
Den Playboy gibt es schon sehr lange.
Hugh Hefner hat sie gegründet.
Jetzt wird die Zeitschrift in den USA nicht mehr gedruckt.
Diese Woche wird das letzte Heft verkauft.
In Zukunft gibt es viele Texte und Fotos nur noch im Internet.
Hefte werden nur noch selten gedruckt.
Dann sind es Sonder-Hefte.
Warum druckt der Playboy keine Hefte mehr?
De Firma hat schon länger darüber nachgedacht.
Immer mehr Menschen kaufen gedruckte Zeitschriften.
Aber jetzt kommt noch das Corona-Virus dazu.
Viele Firmen arbeiten im Moment nicht.
Darum können manche Dinge nicht mehr hergestellt werden.
Die Firma Playboy musste schneller entscheiden.
Ben Kohn ist der Chef der Firma.
Er sagt: "Es ist keine Überraschung, dass sich die Gewohnheiten beim Medien-Konsum seit einiger Zeit ändern.
In gedruckter Form erreichen unsere Inhalte nur einen Bruch-Teil unserer Fans.
Damit meint er: Immer weniger Menschen lesen Zeitschriften.
So kann der Playboy nicht mehr alle Fans erreichen.
In Deutschland wird die Zeitschrift immer noch gedruckt.
Hier verkauft sie sich gut.
Bryan Adams hat zum 2. Mal die Krankheit COVID-19.
Die Krankheit bekommt man durch das Corona-Virus.
Bryan Adams schreibt im Internet: "Ich bin gerade in Mailand angekommen, und ich wurde zum zweiten Mal in einem Monat positiv auf COVID-19 getestet.
Also, ab ins KrankenHaus für mich.
Danke für all eure Unterstützung.
Hier kann man Bryan Adams am Flug-Hafen von Mailand sehen.
Den Pirelli-Kalender.
Bryan Adams hat die Fotos dafür gemacht.
Bryan Adams ist gegen das Corona-Virus geimpft.
Er hat keine Krankheits-Zeichen.
Er sagt: Es geht ihm gut.
Früher war sie Mitglied der Kelly Family.
Die Kelly Family war sehr erfolgreich.
Die ganze Familie hat zusammen Musik gemacht.
Sie haben zum Beispiel diese Lieder gesungen
Patricia Kelly hat über ihre Zeit bei der Kelly Family geredet.
Sie sagt: "Es lastete viel Druck auf uns.
Ich wurde krank.
Diese gewisse Phase war ein Alp-Traum.
Wir haben so viel gemacht, das war zu extrem.
Die Kelly Family hat sehr viele CDs verkauft.
Und sie haben sehr viele Konzerte gegeben.
Einige Mitglieder der Kelly Family haben sich jetzt wieder zusammen-getan.
Sie wollen wieder zusammen Musik machen.
Auf der Auto·bahn A81 gab es einen Unfall.
In der Nähe von Lauda-Königshofen.
Heute am frühen Morgen.
Der Vorder·reifen eines LKWs ist geplatzt.
Dadurch ist der LKW ins Schleudern gekommen.
Und er ist gegen eine Betonabsperrung geprallt.
Dabei hat der LKW einen Teil seiner Ladung verloren.
Es waren 21 Tonnen Döner·fleisch am Spieß.
Einige der Spieße sind auf die Auto·bahn gefallen.
Der Fahrer des LKWs wurde leicht verletzt bei dem Unfall.
Hinter dem LKW waren noch mehrere andere Autos auf der Auto·bahn.
Eines von ihnen ist über einen Döner·spieß gefahren.
Dabei wurde sein Auto beschädigt.
Der Schaden am LKW und an der Ladung kostet etwa 70 Tausend Euro.
Die Auto·bahn musste für einige Zeit komplett gesperrt werden.
Heute hat Kron-Prinzessin Victoria von Schweden Geburtstag.
Sie wird 38 Jahre alt.
Ihr voller Name ist: Victoria Ingrid Alice Désirée, Kron-Prinzessin von Schweden, Herzogin von Västergötland.
Jedes Jahr am 14. Juli feiert Schweden den "Victoria-Tag".
Um die Kron-Prinzessin zu ehren.
Jedes Jahr feiern die Schweden ein großes Fest auf Schloss Solliden.
Das Schloss steht auf der schwedischen Insel Öland.
Die königliche Familie feiert zusammen mit dem schwedischen Volk im Schloss-Park.
Jeder darf der Prinzessin gratulieren und ihr Geschenke über-reichen.
Hier kann man ein Foto von Victoria am Victoria-Tag sehen .
Zusammen mit ihrer Tochter Estelle.
Familie De Almeida lebt in Rio de Janeiro.
Das ist die Haupt·stadt von Brasilien.
Zur Familie gehörte auch die Schildkröte Manuela.
Aber im Jahr 1982 verschwand die Schild·kröte plötzlich.
Die Familie konnte sie nicht mehr finden.
Alle waren traurig darüber.
Aber es gab keine Spur von Manuela.
Die Familie glaubte damals: Ein Bauarbeiter hat die Haus·tür offen gelassen.
So konnte Manuela weg·laufen.
Manuela ist eine Rotfuß Haus·schild·kröte.
So wie diese Schild·kröte.
Aber jetzt ist die Schild·kröte wieder da.
30 Jahre später.
Sie war die ganze Zeit auf dem Dach·boden der Familie.
Sie lebt noch und es geht ihr gut.
Die Familie hat den Dach·boden ausgeräumt.
Sie wollten alte Dinge weg·werfen.
Auch eine alte Holz·kiste.
Und in der Kiste war Manuela die Schild·kröte.
Wie konnte die Schild·kröte so lange auf dem Dachboden über·leben?
Lenita De Almeida sagt: "Wir freuten uns alle, dass Manuela wieder da ist.
Aber niemand kann verstehen, wie sie es geschafft hat, 30 Jahre lang da drin zu über·leben – es ist einfach unglaublich.
Wir waren schockiert!
Ein Tier·arzt hat die Schild·kröte untersucht.
Er sagt: Diese Schild·kröten·art kann bis zu 2 Jahre ohne Essen und Trinken überleben.
Aber nicht 30 Jahre lang.
Er glaubt: Die Schild·kröte hat Kondens·wasser getrunken.
Kondens·wasser läuft zum Beispiel an einer Wand herunter.
Die Schild·kröte könnte das Wasser abgeleckt haben.
Und wahrscheinlich hat sie Termiten gefressen.
Termiten sind Insekten.
Der Tierarzt hat heraus·gefunden: Die Schild·kröte ist gesund.
Und sie ist ein Männchen.
Kein Weibchen.
Darum heißt die Schild·kröte jetzt Manuel.
Eine Tochter der Familie De Almeida sagt: "Manuel ist ein Teil unserer Familie.
Er ist einer von uns.
In diesem Video kann man Manuel die Schild·kröte sehen.
Die Fernseh-Serie "Verbotene Liebe" wird abgesetzt.
Das heißt: Sie kommt nicht mehr weiter im Fernsehen.
Hier kann man die Schauspielerinnen und Schauspieler sehen, die in der Serie mit-spielen: Die Serie gibt es schon sehr lange.
Sie kommt an fünf Tagen jede Woche, immer montags bis freitags.
Diese Art von Serie nennt man auch Seifen-Oper.
Das heißt: Die Serie kommt täglich.
Und: Sie ist zur Unterhaltung.
Meistens geht es um Liebe.
Die Serie läuft noch weiter bis zum Januar
Das ist der 20. Jahres-Tag der Serie.
Warum sie nach so langer Zeit aufhören?
Es gibt nicht mehr genug Menschen, die die Serie sehen wollen.
Die Zuschauer-Zahlen werden immer niedriger.
Volker Herres ist der Programm-Direktor des Fernseh-Programms ARD.
Jetzt ist der richtige Zeit-Punkt, um aufzuhören.
Die Geschichte ist zu Ende erzählt.
Im Januar 2015 gibt es noch ein großes Finale.
Knud Bielefeld ist Forscher.
Jedes Jahr unter-sucht
er: Wie nennen die Menschen in Deutschland ihre Kinder?
In Deutschland wurden im letzten Jahr 206.000 Babys geboren.
Wenn ein Kind geboren wird, gehen die Eltern zum Amt.
Es ist das Standes-Amt.
Sie lassen ein-tragen
Welche Namen hat das Baby?
Jetzt hat Knud Bielefeld heraus-gefunden: Welche Baby-Namen waren 2018 am beliebtesten?
Bei den Jungen-Namen ist es der Name Ben.
Er war auch schon in den letzten 8 Jahren am beliebtesten.
Bei den Mädchen-Namen war Emma am beliebtesten.
So wie auch schon in den Jahren 2014 und 2017.
Aber es gab 2018 auch ungewöhnliche Namen.
Bei den Mädchen-Namen zum Beispiel diese: • Tulip • Bellatrix • Smaranda • Fiorela
Bei den Jungen gab es diese ungewöhnlichen Namen
Manche Menschen haben mehr als einen Namen.
Zum Beispiel Angela Dorothea Merkel.
Oder Boris Franz Becker.
Für diese Menschen ändert sich im nächsten Jahr das Gesetz.
Sie können die Reihen-Folge ihrer Namen ändern.
Angela Merkel könnte dann zum Beispiel Dorothea Angela Merkel heißen.
Aber: Das geht nur, wenn die Namen nicht mit einem Binde-Strich verbunden sind.
Madeleine von Schweden gehört zur schwedischen Königs·familie.
Sie ist das jüngste Kind von König Carl Gustaf und Königin Silvia von Schweden.
Madeleine von Schweden hat eine Familie.
Sie ist mit dem Geschäfts·mann Chris O’Neill verheiratet.
Einige Jahre lang hat Prinzessin Madeleine mit ihrer Familie in den USA gelebt.
Chris O’Neill kommt aus den USA.
Aber seit Sommer 2024 lebt die Familie wieder in Schweden.
In der Haupt·stadt Stockholm. Prinzessin Madeleine übernimmt jetzt mehr Termine für die schwedische Königs·familie.
Sie vertritt manchmal ihren Vater den König.
Oder sie besucht Termine zusammen mit ihrer Mutter der Königin.
Bei Instagram teilt sie Fotos davon.
Sie hat zum Beispiel in den Harry Potter-Filmen mitgespielt.
Emma Watson ist verliebt.
Seit 5 Monaten.
Er heißt William Knight.
Sein Spitz-Name ist Mack.
Die beiden sind seit 4 Monaten ein Paar.
Ein Freund von Emma Watson sagt: "Mack ist einfach ein normaler, boden-ständiger Typ, der nichts mit Hollywood zu tun
Emma liebt das.
William Knight ist 35 Jahre alt.
Er arbeitet für eine Software-Firma.
Er wandert gerne und läuft Marathon.
Emma Watson ist in Oxford geboren.
Dort hat William sie an Neujahr besucht.
Heute ist Tag des Nickerchens am Arbeits-Platz.
Nickerchen ist ein anderes Wort für Schlaf.
Ein kleines Schläfchen.
Zum Beispiel in der Pause.
An diesem Tag sollen alle am Arbeits-Platz eine kleine Pause machen und schlafen.
Auf Englisch heißt er: National Workplace Napping Day.
Camille und William Anthony haben den Tag des Nickerchens am Arbeits-Platz erfunden.
Warum ist der Tag des Nickerchens am Arbeits-Platz am 11. März 2019?
Der Welt-Tag ist immer am Montag nach dem jeweils zweiten Sonntag im März.
1999 wurde an diesem Datum die Zeit umgestellt.
Von Winter-Zeit auf Sommer-Zeit.
Das heißt: Die Menschen konnten in der Nacht eine Stunde weniger schlafen.
Darum ist der Tag des Nickerchens am Arbeits-Platz an diesem Tag.
So kann man die eine Stunde Schlaf nach-holen.
Siegfried und Roy sind Magier.
Man kann auch Zauberer dazu sagen.
Sie wurden in Deutschland geboren.
Aber sie haben sehr lange Zauber-Shows in den USA gemacht.
So sind sie sehr bekannt geworden.
Sie sind mit weißen Tigern aufgetreten.
Siegfried und Roy waren Partner.
Als Magier.
Und auch Lebens-Partner.
Roy Horn ist im Mai 2020 gestorben.
Er hatte die Krankheit COVID-19. Die Krankheit bekommt man durch das Corona-Virus.
Siegfried Fischbauer vermisst seinen Partner sehr.
Er schreibt: "Ich vermisse Roy unendlich.
Aber ich fühle, dass er von da oben auf mich aufpasst.
Die Erinnerungen an unsere schöne gemeinsame Zeit tragen mich.
Siegfried Fischbauer ist 81 Jahre alt.
Er arbeitet jetzt nicht mehr als Magier.
Er will weiter in den USA leben.
Er will nicht nach Deutschland zurück.
Er sagt: "Ich habe doch hier in 'Little Bavaria' das Paradies!
Und alles erinnert mich an Roy.
Das möchte ich nicht zurück-lassen.
Little Bavaria heißt übersetzt: Kleines Bayern.
So heißt das Haus von Siegfried und Roy.
Heute: Was sind Sprach·assistent*innen? Sprach·assistent*innen kann man mit dem Handy, dem Tablet oder dem Computer benutzen.
Man steuert sie mit der Stimme.
Man sagt zum Beispiel: "Siri, rufe Sascha Schneider an.
Dann wählt das Handy die Nummer automatisch.
Man muss sie nicht eintippen.
Oder man fragt: "Alexa, wie ist das Wetter heute?
Und man bekommt die Antwort über einen Laut·sprecher.
Sprach·assistent*innen gibt es von verschiedenen Firmen.
Das sind die beiden bekanntesten: • Siri ist die Sprach·assistentin von Apple.
Man kann sie zum Beispiel am iPhone benutzen.
Man benutzt sie mit einem Laut·sprecher.
Der Lautsprecher steht dann irgendwo in meiner Wohnung.
Sprach·assistent*innen sind praktisch.
Viele Dinge kann man so einfach und schnell tun oder heraus·finden.
Aber es gibt auch ein Problem mit den Sprach·assistent*innen: Sie speichern Informationen über mich.
Amazon oder Google wissen dann: Wonach habe ich gesucht?
Oder: Was habe ich eingekauft?
Stevie Wonder ist Sänger.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Isn't she lovely • I just called to say I love you • You are the sunshine of my life Stevie Wonder ist 67 Jahre alt.
Stevie Wonder hat geheiratet.
Seine Frau heißt Tomeeka Bracy.
Zur Hochzeit waren viele Gäste eingeladen.
Auch andere Stars.
Zum Beispiel diese: • John Legend • Pharrell Williams • Usher Stevie Wonder hat seiner Braut ein Ständchen gesungen.
Auch andere Musiker haben für das Braut-Paar gesungen.
Stevie Wonder und Tomeeka Bracy sind seit 5 Jahren zusammen.
Tomeeka Bracy ist zum 1. Mal verheiratet.
Stevie Wonder ist zum 3. Mal verheiratet.
Jetzt gibt es schwere Vorwürfe gegen Cliff Richard.
Sie suchen nach Beweisen.
Sie haben das Haus von Cliff Richard in Süd-England durchsucht.
Er selbst war aber nicht zu Hause.
Er ist gerade in Portugal.
Dort macht er Urlaub.
Er ist bereit, mit der Polizei zusammen-zu-arbeiten.
Er sagt: „Es versteht sich von selbst, dass ich vollkommen kooperieren werde, sollte die Polizei mit mir sprechen wollen.
Seit der Durchsuchung wird in allen englischen Zeitungen viel über den Fall geschrieben.
Die Krönung war ein großes Fest.
Viele Menschen sind zu dem Fest nach London gereist.
Nach der Krönung gab es ein großes Konzert.
Das Konzert hatte das Motto
Erleuchte die Nation.
Nation ist ein anderes Wort für ein Land.
Man könnte also auch sagen: Erleuchte Groß·britannien.
Viele Stars sind bei dem Konzert aufgetreten.
Zum Beispiel diese Stars: • Take That • Katy Perry • Lionel Richie • Andrea Bocelli • der Opern·star Bryn Terfel • Miss Piggy und Kermit der Frosch Außerdem wurde extra ein Krönungs·chor für dieses Konzert gegründet.
In dem Chor singen 300 Sänger*innen.
Auf der Bühne gab es einen Lauf·steg.
Der Lauf·steg sah aus wie eine riesige britische Flagge.
Das Konzert war im Garten von Schloss Windsor.
20 Tausend waren bei dem Konzert.
Und an vielen Orten in Groß·britannien konnte man das Konzert auf großen Lein·wänden sehen.
Auch viele Mitglieder der Königs·familie.
Zum Beispiel diese: • König Charles und Königin Camilla • Prinz William und seine Frau Herzogin Kate • ihre Kinder Prinz George, Prinzessin Charlotte und Prinz Louis • König Charles Nichte Zara Tindall und ihr Ehe·mann Mike Tindall
Bei dem Konzert gab es eine große Licht·show.
Im Garten von Schloss Windsor.
Und gleichzeitig auch an 10 anderen Orten in Groß·britannien.
Hugh Bonneville hat das Konzert moderiert.
Er ist ein bekannter Schauspieler aus Groß·britannien.
Er hat in der Serie Downton Abbey mit·gespielt.
Und im Film Paddington.
Hier kann man einen Teil des Konzerts sehen.
Sie gehört zur Kelly-Family.
Patricia Kelly hatte Brust·krebs.
Sie schreibt im Internet: "Ich bin eine Überlebende.
Patricia Kelly schreibt bei Instagram: "Der Oktober ist Brust·krebs·monat.
Ich möchte das nutzen, um zu sagen: Geht zur Vorsorge!
Damit meint Patricia Kelly: Frauen sollten ihre Brüste regelmäßig untersuchen lassen.
So kann Brust·krebs oft schon früh erkannt werden.
Dann kann er meist gut behandelt werden.
Patricia Kelly lebt schon lange ohne Krebs.
Ihre Krankheit ist schon 14 Jahre her.
Seitdem geht sie immer wieder zu Nach·untersuchungen.
Patricia Kelly sagt: "Es gibt nichts Wichtigeres als unsere Gesundheit.
Bald wird es einen neuen Disney-Film geben.
Er wird "Zoomania" heißen.
In dem Film geht es um die Freundschaft zwischen einem Fuchs und einem Hasen.
Er soll Im März 2016 ins Kino kommen.
Shakira wird die Stimme einer der Film-Figuren sprechen.
Sie spricht die Rolle einer singenden Gazelle.
Eine Gazelle ist ein lang-beiniges Tier mit Hörnern.
Gazellen gibt es in Afrika und in Asien.
Shakira freut sich auf diese Rolle.
Das hat sie bei Twitter geschrieben.
Sie wird im Film auch ein neues Lied singen.
Es heißt "Try Everything".
Übersetzt heißt das "Versuche alles".
Tweets by shakira .
Bald wird in Köln eine neue Fernseh·serie gedreht.
Der Titel steht noch nicht fest.
Die Serie spielt in der Zeit vor mehr als 120 Jahren.
Für die Serie werden jetzt mehr als 300 Menschen gesucht.
Sie sollen in einer Szene mit·spielen.
Es sind nur kleine Rollen ohne Text.
Man nennt das: Komparsen·rolle.
Die Menschen spielen mit bei einer Szene in einem Wirts·haus.
Diese Wünsche haben die Macher*innen der Fernsehserie an die gesuchten Personen: • Die Frauen müssen längere Haare haben.
Am besten bis zum Kinn.
Und die Haare sollen nicht gefärbt sein.
Und gerne auch einen Voll·bart.
Damit sie nicht zu braun sind.
Zum Beispiel Trompete.
Und manche der Männer sollen Frauen·kleidung tragen.
Gesucht werden 300 Menschen zwischen 17 und 70 Jahren.
Und in der Umgebung von Köln.
Man kann sich um eine Komparsen·rolle bewerben.
Noch bis zum 26. April.
Auf dieser Internet·seite: www.casting-eick.de .
In einem Interview hat Conchita Wurst über ihren Bart gesprochen.
Sie sagt: "Conchita gibt es nur mit Bart.
Ohne ihn wäre ich einfach nicht mehr Conchita.
Ob ich ohne auch denselben Erfolg gehabt hätte, wer weiß das schon?
Ihr ist es nicht wichtig, dass sich viele Menschen über ihren Bart auf-regen.
Mir kommt es auf den Charakter einer Person an.
Let's Dance ist eine Fernseh-Sendung beim Sender RTL.
Die Sendung gibt es seit dem Jahr 2006.
Der Name der Sendung heißt übersetzt
Lasst uns tanzen.
Bei der Sendung machen Stars mit.
Sie tanzen mit Profi-Tänzern und Profi-Tänzerinnen.
Eine Jury und das Publikum entscheiden dann zusammen: Wer darf bei der nächsten Folge weiter mit-tanzen?
Und wer fliegt raus?
Im Jahr 2020 haben Lili Paul-Roncalli und Massimo Sinató die Sendung gewonnen.
2021 machen diese Stars bei der Sendung mit: • Jan Hofer.
Er ist Sprecher bei der Nachrichten-Sendung Tages-Schau.
Und sie ist die Halb-Schwester von Barack Obama.
Er ist früher Auto-Rennen bei der Formel 1 gefahren.
Sie ist Radio-Moderatorin.
Er war früher Profi-Fußballer.
Er ist Boxer.
Er singt Schlager beim Ballermann auf Mallorca.
Sie ist Schauspielerin bei der Serie Gute Zeiten, Schlechte Zeiten.
Er hat bei der Sendung Prince Charming mitgemacht.
Auch 2021 sind diese Personen wieder in der Jury: • Joachim Llambi • Motsi Mabuse • Jorge Gonzalez
Am 5. März 2021 starten die neuen Folgen.
Zum ersten Mal tanzen in der Sendung 2 Männer zusammen.
Und er hat einen männlichen Tanz-Partner.
Er sagt: "Ich denke, für viele Zuschauer wird es eine neue Erfahrung sein, 2 Männer tanzen zu sehen.
Auch ich habe selbst bislang noch keine klassische Tanz-Erfahrung mit einem Mann, aber freue mich sehr darauf.
Und ehrlich, was ist dabei schon anders?
Mensch tanzt mit Mensch.
Liebe und die Leidenschaft fürs Tanzen kennt kein Geschlecht.
Das wird der Hammer!
Paris Hilton ist 41 Jahre alt.
Paris Hilton ist Mutter geworden.
Sie und ihr Mann Carter Reum haben einen Sohn bekommen.
Aber: Paris Hilton hat das Baby nicht selbst geboren.
Eine Leihmutter hat das Baby auf die Welt gebracht.
Paris Hilton sagt in einem Interview: "Wir sind so aufgeregt, gemeinsam unsere Familie zu starten und unsere Herzen explodieren vor Liebe für unseren Baby-Jungen.
Bis jetzt haben Paris Hilton und Carter Reum den Baby·namen noch nicht verraten.
Er hat zum Beispiel bei diesen Koch-Sendungen mitgemacht: • Schmeckt nicht, gibt's nicht • Johannes B
Kerner - Kochen bei Kerner
Seine neue Sendung heißt "Kitchen Impossible".
Übersetzt heißt das: "Küche unmöglich".
Tim Mälzer ist 45 Jahre alt.
Tim Mälzer hat Restaurants in verschiedenen Städten.
Das bekannteste ist in Hamburg.
Aber er hatte auch ein Restaurant in New York.
Zusammen mit verschiedenen Kollegen.
Jetzt musste das Restaurant schließen.
Tim Mälzer hat es erst später erfahren.
Er erzählt: "Ich habe da letzte Woche angerufen und wollte fragen, wie es so ist: Wie laufen die Geschäfte?
Und da hat man mir gesagt, den Laden gibt’s schon seit 2 Monaten nicht mehr.
Bertrand Piccard und Andre Borschberg haben einen Plan: Sie wollen 1x rund um die Erde fliegen.
In einem Solar-Flug-zeug.
Vor ihnen hat das noch niemand geschafft.
Wenn es klappt, ist es ein Welt-Rekord.
Das Flug-Zeug heißt "Solar Impulse 2".
Es fliegt mit Sonnen-Energie.
Das heißt: Es braucht kein Benzin.
Es hat Technik auf den Trag-Fächen.
Damit kann es Sonnen-Licht in Energie verwandeln.
Und mit dieser Energie kann es dann fliegen.
So sieht das Flug-zeug aus: Am 9. März sind Bertrand Piccard und Andre Borschberg gestartet.
In der arabischen Stadt Abu Dhabi.
In 5 Monaten wollen sie dort wieder landen.
Auf ihrer Reise machen sie einige Pausen.
Zum Beispiel in China und in den USA.
Gerade sind die beiden Piloten in Indien.
Ihre Pause dort ist länger als geplant.
Weil das Wetter schlecht ist.
Es soll starken Regen geben.
Deswegen starten sie erst 2 Tage später.
Auf dem Flug um die Welt gibt es 2 Strecken, die besonders gefährlich sind.
Die Piloten müssen über 2 große Meere fliegen: über den Pazifik und über den Atlantik.
Dann müssen sie mehrere Tage am Stück fliegen, ohne zu landen.
Dabei dürfen die Piloten keine Fehler machen.
Bertrand Piccard und Andre Borschberg geht es nicht um den Welt-Rekord.
Das ist nicht ihr Ziel.
Eine so große Reise geht auch ohne Benzin.
Es geht auch ohne Umwelt-Verschmutzung.
Die beiden sagen: "2015 kann zu dem Jahr werden, in dem wir aufhören, unseren Planeten zu zerstören.
Das wollen sie mit ihrem Flug erreichen.
Sie wollen eine Zukunft mit sauberer Energie.
Bertrand Piccard ist ein Abenteurer.
Er war auch der 1. Mensch, der in einem Heiß-Luft-Ballon um die Welt geflogen ist.
Er ist Wissenschaftler und Psychiater.
André Broschberg kommt auch aus der Schweiz.
Er ist Pilot.
Er ist Mitglied der Band "Die Ärzte".
Urlaub hat in einem Interview über PEGIDA gesprochen.
Urlaub macht sich Sorgen deswegen.
Er sagt: "Da muss ich etwas ausholen: Solange es Leute gibt, die nichts können, nichts wissen und nichts geleistet haben, wird es auch Rassismus geben.
Denn auch diese Leute wollen sich gut fühlen und auf irgendetwas stolz sein.
Also suchen sie sich jemanden aus, der anders ist als sie und halten sich für besser.
Oder sie sind bekloppter-weise stolz darauf, „Deutsch“ zu sein, wozu keinerlei Leistung ihrerseits nötig war.
Das macht ihn richtig sauer.
Er sagt: "Ich habe jegliche Geduld mit diesen Arsch-Geigen verloren
wenn ich erleben muss, dass hierzulande hilfesuchenden Menschen der not-dürftige Wohn-Raum angezündet wird, weil 'die uns ja etwas wegnehmen wollen', dann schäme ich mich dafür, Deutscher zu sein.
In Sydney ist ein 76-jähriger Mann mit dem Fahrrad gefahren.
Er ist durch einen Park gefahren.
Dann wurde er von einer Elster angegriffen.
Der Rad-Fahrer wollte der Elster aus-weichen.
Dabei ist er vom Weg abgekommen.
Er ist gegen einen Zaun-Pfosten gefahren.
Aber die Ärzte konnten ihm nicht mehr helfen.
Er ist an den Kopf-Verletzungen gestorben.
Warum hat die Elster den Mann angegriffen?
In Australien ist jetzt Frühling.
Da legen Elstern Eier.
Vielleicht kam der Mann in die Nähe vom Nest.
Die Elster wollte vielleicht ihre Eier verteidigen.
Astrid Lindgren war Schriftstellerin.
Sie hat sehr bekannte Kinder-Bücher geschrieben.
Zum Beispiel Pippi Lang-Strumpf.
Oder Ronja Räuber-Tochter.
Astrid Lindgren ist im Jahr 2002 gestorben.
So sah sie aus: Heute wäre Astrid Lindgrens Geburtstag.
Wenn sie noch leben würde, wäre sie heute 108 Jahre alt geworden.
Astrid Lindgren hat in Stockholm gelebt.
Astrid Lindgren hat dort 60 Jahre lang in der-selben Wohnung gewohnt.
Bis jetzt durften keine Besucher und Besucherinnen in die Wohnung.
Zum Geburtstag von Astrid Lindgren wird die Wohnung zum 1. Mal geöffnet.
An den Wochen-Enden können sich Fans durch die Wohnung führen lassen.
Vor 8 Jahren war ein 13-jähriges Mädchen im Urlaub.
Auf der Insel Langeoog.
Das Mädchen heißt Paula.
Paula hat im Urlaub eine Flaschen-Post in die Nord-See geworfen.
In dem Brief schreibt sie: "Heute ist der 12.4.2012, ich hoffe sehr das diese Flasche irgentwann und irgentwo ankommt.
Paula hat die Flaschen-Post mit ihrem Namen unterschrieben.
Und sie hat dazu-geschrieben: Sie wohnt in Freiburg in Baden-Württemberg.
8 Jahre später hat jemand die Flaschen-Post gefunden.
Man kann den Brief noch gut lesen.
Die Flaschen-Post ist nicht weit gereist.
Paula hatte sie auf der Insel Langeoog ins Wasser geworfen.
Und 8 Jahre später wurde sie dort auch wieder-gefunden.
Eine Frau hat den Brief gefunden.
Sie lebt auf der Insel Langeoog.
Sie hat ein Foto von Paulas Brief gemacht.
Und sie hat ihn bei Facebook geteilt.
So kann sie Paula finden.
40.000 Menschen haben das Foto gesehen.
Und sie haben es geteilt.
Es hat geklappt
Die Briefe-Schreiberin und die Finderin der Flaschen-Post haben sich gefunden.
Sie haben jetzt über Facebook Kontakt.
Das Schloss Neuschwanstein steht in Bayern.
Der bayrische König Ludwig der Zweite hat es gebaut.
Sehr viele Menschen besuchen das Schloss jedes Jahr.
Auch viele Menschen aus China.
Ein Ehe-Paar aus China wird jetzt vermisst.
Sie sind im Moment auf einer Rund-Reise durch Europa.
Zusammen mit einer Reise-Gruppe.
Die Reise-Gruppe war von 16 bis 18 Uhr im Schloss.
Das Ehe-Paar kam nach den 2 Stunden nicht mehr aus dem Schloss.
Sie sind seitdem verschwunden.
Niemand hat sie mehr gesehen.
Die Gruppe hat mehr als 2 Stunden auf das Ehe-Paar gewartet.
Dann kam die Polizei.
Auch die Polizei konnte keine Spur der beiden finden.
Jetzt bittet die Polizei um Mit-Hilfe.
Die Polizei in Bayern will wissen
Wer hat das chinesische Ehe-Paar gesehen?
Hier kann man die Such-Anfrage der Polizei lesen .
Und eine Beschreibung der beiden vermissten Menschen.
Taylor Swift war gerade auf Tour.
Sie hat Konzerte in vielen verschiedenen Städten gegeben.
Sie war viele Monate lang unterwegs.
Zusammen mit Taylor Swift waren viele Menschen unterwegs.
Diese Leute gehören zu ihrer Crew.
So nennt man die Mitarbeiter*innen bei Konzerten oder Festivals.
Diese Aufgaben haben Menschen aus der Crew: • Aufbau und Abbau der Bühne • Licht • Ton • Fahren der LKWs • Versorgung mit Essen
Am letzten Abend der Tour hat sich Taylor Swift bei ihrer Crew bedankt.
Und sie hat ihnen einen Bonus ausgezahlt.
Taylor Swift hat jedem Mitglied der Crew 100 Tausend Dollar ausgezahlt.
Das sind umgerechnet 91 Tausend Euro.
Insgesamt hat Taylor Swift über 50 Millionen Dollar an ihre Crew aus·gezahlt.
Michael Scherkenbach gehört zur Crew von Taylor Swift.
Ihm gehört eine LKW-Firma.
Seine Mitarbeiter*innen sind LKW-Fahrer.
Er sagt: "Sie lassen ihre Familien und kleinen Kinder für Wochen zurück.
Sie schlafen tags·über und arbeiten die ganze Nacht.
Dafür wollte sich Taylor Swift bedanken.
Michael Scherkenbach sagt auch: Dieses Geld wird das Leben vieler Menschen verändern.
Sie können davon zum Beispiel ein Haus kaufen.
Oder das Studium ihrer Kinder bezahlen.
Taylor Swift sagt: "Die Crew hat exzellente Arbeit geleistet.
Darum ist der Bonus sehr verdient.
Heute ist der Tag zur Ehrung kleiner Frauen.
Aber: Heute werden kleine Frauen gefeiert.
Diese berühmten Frauen sind klein
Die Schauspielerin Lisa Bonet ist 1,57 Meter groß.
Ihre Zwillings-Schwester Mary-Kate Olsen ist 1,56 Meter groß.
Ihre Schwester Kourtney Kardashian ist 1,52 Meter groß.
Alle diese Frauen werden heute geehrt und gefeiert.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Domino-Steine in Deutschland • Dach-über-dem-Kopf-Tag in den USA • Internationaler Tag der Menschen mit Behinderung
1.000 Musiker hatten einen Wunsch.
Sie wollten, dass die Band Foo Fighters ein Konzert gibt.
In Nord-Italien.
Deswegen haben sie sich etwas ausgedacht
Sie haben ein Lied der Foo Fighters gespielt.
Das Lied heißt "Learn to fly".
Der Wunsch der Musiker ist in Erfüllung gegangen.
Die Foo Fighters kommen nach Italien.
Sie geben ein Konzert in der Stadt Cesena.
Fabio Zaffagnini hatte mit der Aktion angefangen.
Er ist glücklich, dass es geklappt hat.
Er sagt: "Italien ist ein Land, wo Träume nicht einfach so wahr werden, aber es ist ein Land von Leidenschaft und Kreativität.
Was wir hier geschafft haben, ist ein großes Wunder.
Die Foo Fighters sind eine amerikanische Rock-Band.
Ihr letztes Konzert in Italien war vor 18 Jahren.
Viele Menschen kennen ihn aus der Serie "Die Bill Cosby Show".
Das ist eine Familien-Serie.
Jetzt gibt es schwere Vorwürfe gegen Bill Cosby.
Mehrere Frauen sagen
Er hat mich vergewaltigt.
Das heißt: Sie sagen, sie hatten Sex mit ihm.
Obwohl sie das nicht wollten.
Er hat sie dazu gezwungen.
Bis jetzt gab es noch keine Gerichts-Verhandlung.
Bis jetzt weiß man noch nicht, ob es stimmt oder nicht.
Es wird viel darüber in den Zeitungen geschrieben.
In Amerika wurde eine neue Fernseh-Serie mit Bill Cosby gedreht.
Sie heißt "Bill Cosby 77".
Es ist wieder eine Familien-Serie.
Eigentlich sollte sie ab dem 28. November im Fernsehen kommen.
Jetzt hat der Fernseh-Sender entschieden
Die Serie wird nicht gezeigt.
Sie wird verschoben.
Heute hat Udo Lindenberg Geburtstag.
Udo Lindenberg ist ein bekannter deutscher Sänger.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Sonder-Zug nach Pankow • Ein Herz kann man nicht reparieren • Alles klar auf der Andrea Doria Udo Lindenberg will mit 70 Jahren nicht in Rente gehen.
Er macht gerade eine Konzert-Reise.
Er gibt 14 Konzerte in verschiedenen Städten.
Seine neue CD heißt
Jede Show kann die letzte sein".
Heute ist Liebe-Dein-Haustier-Tag.
Auch viele Stars haben Haustiere.
Barack Obama und seine Familie haben 2 Hunde.
Sie heißen Bo und und Sunny.
Karl Lagerfeld hat eine Katze.
Sie heißt Coupette.
Choupette hat eine eigene Facebook-Seite .
Auf der Facebook-Seite hat Choupette mehr als 40.000 Fans.
Hier kann man Karl Lagerfeld mit Choupette sehen .
George Clooney hatte viele Jahre lang ein Hängebauch-Schwein.
Es hieß Max.
Max ist gestorben.
George Clooney ist traurig darüber.
Er sagt: "Max war ein wichtiger Teil meines Lebens.
Elton John hat einen Hund.
Es ist ein Cocker Spaniel.
Er heißt Arthur.
Arthur war auch bei der Hochzeit von Elton John und seinem Mann David Furnish dabei.
Arthur hat den beiden Männern die Ehe-Ringe gebracht.
Hier kann man ein Foto von Elton John und David Furnish mit Arthur sehen .
Mariah Carey hat 2 Hunde.
Es sind Jack Russel Terrier.
Sie heißen Cha Cha und JJ.
Hier kann man Mariah Carey mit ihrem Hund sehen .
Robbie Williams und seine Familie haben 8 Hunde.
Sein Lieblings-Hund war Spencer.
Er ist vor einem Jahr gestorben.
Robbie Williams hat .
Und Robbie Williams hat ein Abschieds-Video für Spencer gemacht.
Prinz Harry gehört zum britischen Königs-Haus.
Er ist ein Enkel-Sohn der britischen Königin.
Prinz Harry ist verheiratet.
Seine Frau ist Herzogin Meghan.
Im Jahr 2020 haben Prinz Harry und Herzogin Meghan entschieden: Sie wollen ihr Leben verändern.
Sie wollen nicht mehr in Großbritannien leben.
Jetzt lebt die Familie in den USA.
Viele Menschen nennen dieses Ereignis Meghxit.
Das Wort ist aus 2 Wörtern zusammengesetzt: Meghan ist der Vorname von Prinz Harrys Frau.
Und exit ist das englische Wort für verlassen.
Prinz Harry wehrt sich jetzt gegen dieses Wort.
Er findet: Das Wort ist frauen-feindlich.
Viele Menschen schreiben Hass-Kommentare im Internet.
Sie schreiben: Herzogin Meghan ist Schuld an der Veränderung.
Sie ist Schuld, dass Prinz Harry nicht mehr in Großbritannien lebt.
Prinz Harry sagt: Das ist falsch.
Es gab viel Hass in Großbritannien.
Hass gegen Herzogin Meghan.
Sie hatte dort ein schweres Leben.
Sie wurde beleidigt.
Sie wurde beobachtet.
Sie wurde benachteiligt.
Das hat auch mit ihrer Haut-Farbe zu tun.
Darum konnte die Familie nicht mehr in Großbritannien leben.
Prinz Harry und seine Frau haben es gemeinsam entschieden.
Darum ist das Wort Meghxit nicht richtig.
Er findet: Die Menschen und die Zeitungen sollen das Wort Meghxit nicht mehr benutzen.
In diesem Jahr findet die Bugs in der Stadt Mannheim statt.
Buga ist die Abkürzung für Bundes·garten·schau.
Es ist eine große Ausstellung mit Blumen.
Sie findet immer einmal im Jahr statt.
Immer an einem anderen Ort.
In Mannheim gibt es die Tanz·gruppe AWO Ballett.
Die Tänzerinnen sind zwischen 59 und 85 Jahren alt.
Die Tanz·gruppe wird in diesem Jahr mehr·mals auf der Buga auf·treten.
Vor den Auftritten gab es Streit um die Kostüme der Tänzerinnen.
Sie treten mit vielen verschiedenen Kostümen auf.
Sie verkleiden sich damit.
Die Kostüme sollen an Kleidung aus anderen Ländern erinnern.
An Kleidung aus Indien, Ägypten oder Japan.
Die Leitung der Buga findet aber: Die Kostüme passen 2023 nicht zur Buga.
Sie müssen verändert werden.
Die Tänzerinnen haben manche der Kostüme selbst genäht.
Sie sagen: Sie verstehen den Streit nicht.
Sie möchten gerne mit ihren Kostümen auftreten.
Denn ihre Show heißt: Welt·reise in einem Traum·schiff.
Erika Schmaltz leitet das AWO Ballett.
Sie sagt: "Ich war geschockt.
Ich bin gar nicht auf die Idee gekommen, dass man ein Kostüm als Beleidigung auf·fassen kann.
Dann gab es Gespräche mit der Leitung der Buga und der Tanz·gruppe.
Die Leitung der Buga hat erklärt: Kleidung aus anderen Ländern soll kein Kostüm sein.
Sie möchten nicht, dass Menschen aus diesen Ländern dadurch verletzt werden.
Denn ihre Kleidung gehört zu ihrer Kultur.
Sie ist kein Kostüm.
Darum werden jetzt einige Kostüme der Tanz·gruppe verändert.
Dann können sie mit ihrer Show auf der Buga auf·treten.
Das Traum-Schiff" ist eine Fernseh-Serie.
Schon seit 34 Jahren.
Sie kommt beim Sender ZDF.
Sascha Hehn spielt schon lange bei der Serie mit.
Jetzt spielt er den Kapitän des Traum-Schiffs.
Bis jetzt wurde die Serie auf der "MS Deutschland" gedreht.
Die "MS Deutschland" ist ein Schiff.
Aber jetzt gibt es ein Problem.
Die Firma, der das schiff gehört, ist pleite.
Sie haben kein Geld mehr.
Deshalb wurde ein neues Schiff für die Fernseh-Serie gebraucht.
Ab jetzt wird sie auf der "MS Amadea" gedreht.
Die 1. Folgen auf der "MS Amadea" werden im Februar gedreht.
2016 kommen sie dann im Fernsehen.
Die 1. Reise des neuen Schiffes geht nach Macao.
Das ist in Süd-China.
Danach fährt das Fernseh-Team zu den Cook-Inseln.
Diese Inseln liegen vor Neuseeland.
600 Gäste haben auf dem Schiff Platz.
Das Schiff wurde 1990 gebaut.
Es ist jetzt 25 Jahre alt.
Eine Boeing 747 ist ein großes Flugzeug.
Es wird auch Jumbo-Jet genannt.
Gestern Nacht ist ein Boeing 747 in Holland über die Auto-Bahn gefahren.
Dafür wurde die Auto-Bahn für viele Stunden gesperrt.
Autos konnten die Auto-Bahn in der Zeit nicht benutzen.
Es ist die Auto-Bahn A9.
Das Flugzeug wurde aus-rangiert.
In Zukunft fliegt es nicht mehr.
Ein Hotel-Besitzer hat das alte Flugzeug gekauft.
Er will das Flugzeug im Hotel-Garten auf-stellen.
Das Flugzeug ist jetzt mehrere Tage lang unter-wegs.
Der Hotel-Besitzer erzählt: "Der Transport kostet das Hotel Millionen Euro und viel Kopf-Zerbrechen.
Wir haben Bauern für die Nutzung der Weiden bezahlt, wir haben zahl-lose Genehmigungen ein-geholt, und wir hatten die Kosten des Transports.
Hier kann man Fotos von dem Flugzeug auf der Auto-Bahn sehen .
Die Polizei in Würzburg hat ein Auto kontrolliert.
Das war um Mitter-Nacht.
Das Auto stand auf einem Parkplatz.
Im Auto lag ein schlafendes Baby.
Die Polizei hat sich Sorgen gemacht.
Die Polizei dachte
Vielleicht erfriert das Baby.
Die Polizei hat heraus-gefunden
Sie haben versucht, die Frau anzurufen.
Aber sie haben sie nicht erreicht.
Die Frau ist nicht ans Telefon gegangen.
Die Polizei wollte das Baby retten.
Sie haben die Auto-Scheibe eingeschlagen.
Sie wollten das Baby retten.
Dann haben sie gemerkt
Es ist kein Baby.
Es ist eine Puppe.
In Colorado gab es viele Wald-Brände.
Die Feuer-Wehr versucht, die Feuer zu löschen.
Aber die Brände sind sehr groß.
Bei einem Wald-Brand wurde auch ein kleiner Bär verletzt.
Er hat sich seine Tatzen verbrannt.
Der kleine Bär hatte bei dem Feuer seine Mutter verloren.
Er lief durch den Wald, um sie zu suchen.
Feuerwehr-Leute haben den kleinen Bär gefunden.
Sie haben ihn mit einem Pfeil betäubt.
Er wurde mit einem Hubschrauber aus dem Wald weg-gebracht.
Der Bär ist jetzt in einer Tier-Klinik.
Ein Tier-Arzt hat sich um seine Verletzungen gekümmert.
Er sagt: "Als der Bär gebracht wurde, war ich mir nicht sicher, ob er es schaffen würde.
Aber jetzt geht es ihm besser.
Die Tier-Ärzte hoffen: Vielleicht kann der Bär später wieder in der Wildnis leben.
Vielleicht kann er zurück in den Wald.
Darum halten sie sich von ihm fern.
Sie wollen nicht, dass er sich an Menschen gewöhnt.
Hier kann man Fotos von dem kleinen Bären sehen .
Bald wird das 2. Baby von Prinz William und seiner Frau Kate geboren.
Viele Menschen in Groß-Britannien wetten gerade.
Sie wetten
So wird das 2. Baby heißen.
Sie wetten um Geld.
Die meisten Briten glauben
Am häufigsten wird auf den Namen Alice gewettet.
Beliebt sind auch noch diese Namen: • Charlotte • Victoria • Elizabeth William und Kate haben den Namen noch nicht verraten.
Auch nicht, ob das Baby ein Junge oder ein Mädchen wird.
Sie wollen es bis zur Geburt geheim halten.
Der Nachname des Babys wird Mountbatten-Windsor sein.
Forbes ist eine Zeitschrift.
In der Zeitschrift geht es um Wirtschaft.
Also zum Beispiel um Firmen.
Und um Geld.
Einmal im Jahr wählt Forbes
Die mächtigste Frau der Welt".
Angela Merkel ist 2016
Sie wurde schon 6 mal zur mächtigsten Frau der Welt gewählt.
6 mal hinter-einander.
Warum wurde Angela Merkel wieder zur mächtigsten Frau der Welt gewählt?
Die Zeitschrift Forbes erklärt es: "Wenn es eine Führungs-Person gibt, die fähig ist, den existentiellen wirtschaftlichen und politischen Herausforderungen zu trotzen, mit denen sich die Europäische Union an den Rädern und im Kern konfrontiert sieht, dann ist es die deutsche Kanzlerin Angela Merkel.
Das bedeutet: Forbes findet Angela Merkels Arbeit gut.
Forbes glaubt: Sie kann Deutschland gut führen.
Sie hat eine schwere Aufgabe gerade.
Angela Merkel hat eine klare Meinung zum Thema Flüchtlinge.
Das findet die Zeitschrift Forbes gut.
Sie schreiben: "Indem sie Deutschlands Grenzen in den vergangenen Jahren für über eine Million Migranten aus Syrien und anderen muslimischen Ländern öffnete, beschloss Merkel, ihre Macht mit der ungewöhnlichsten aller geopolitischen Strategien auszuüben: purem Humanismus.
Das bedeutet: Angela Merkel hat gesagt: Sehr viele Flüchtlinge können nach Deutschland kommen.
Mehr als 1.000.000.000 Menschen.
Menschen aus Syrien.
Und Menschen aus anderen Ländern.
Sie hat gesagt: Es geht um die Menschen.
Und sie hat gesagt: Wir schaffen das!
Hillary Clinton ist auf dem 2. Platz der Liste.
Sie will Präsidentin der USA werden.
Tom Hanks hat ein Buch geschrieben.
Es ist sein 1. Buch.
Eigentlich wollte Tom Hanks sein Buch auf einer Schreib-Maschine schreiben.
Er sagt: "Ich tippe gerne.
Ich benutze fast jeden Tag eine von Hand angetriebene Schreib-Maschine.
Alles, was man auf der Schreib-Maschine tippt, klingt bedeutend.
Die Wörter formieren sich in Mini-Explosionen.
Aber er hat es nur 5 Seiten lang geschafft.
Dann hat er mit dem Computer weiter-geschrieben.
Tom Hanks hat 2 Jahre lang an seinem Buch geschrieben.
In dieser Zeit hat Tom Hanks auch viel als Schauspieler gearbeitet.
Er erzählt, wie er gearbeitet hat: "Ich habe in Hotels bei Presse-Tourneen geschrieben.
Ich habe im Urlaub geschrieben.
Ich habe im Flugzeug, zu Hause und im Büro geschrieben.
Tom Hanks heißt: Schräge Typen.
Es ist eine Sammlung von Geschichten.
Tom Hanks schreibt über seine Freunde, über Kino-Stars, über einem kleinen Jungen und seine Mutter und über den Krieg.
Jetzt schreiben viele Zeitungen über das Buch von Tom Hanks.
Er ist ein guter Schriftsteller.
Und manche finden
Er ist ein schlechter Schriftsteller.
Tom Hanks ist das egal.
Er sagt: "Schau, ich bin 61. Ich habe keine Zeit darüber zu lesen, wie gut oder schlecht ich etwas gemacht habe.
Lasst es einfach da sein und die Menschen müssen dann eben mit der Tatsache umgehen, dass ich der berühmte Typ bin, der seinen Namen in die Zeitung bekommen hat.
Mel Brooks ist ein Star aus Amerika.
Und er schreibt Dreh-Bücher für Filme.
Mel Brooks wurde geehrt.
Er hat einen Stern am Walk of Fame bekommen.
Vor dem "Chinese Theater".
Neben ihrem Namen hinterlassen die Stars dann ihre Hand- und Fuß-Abdrücke.
Das hat auch Mel Brooks gemacht.
Er hat seine Hände und Füße in flüssigen Zement gedrückt.
Damit man die Abdrücke sehen kann.
Aber: Er hat sich etwas Besonderes ausgedacht für seinen Hand-Abdruck.
Mel Brooks hat seinen Hand-Abdruck verändert.
Es sieht so aus, als hätte er 6 Finger.
Hier kann man den Hand-Abdruck von Mel Brooks sehen .
Kanchi ist ein weibliches Nashorn.
Man kann auch sagen: Sie ist eine Nashorn·frau.
Sie lebt in einem Zoo in Bangladesch.
Auf diesem Foto kann man Kanchi sehen .
Kanchi ist einsam.
Ihr Nashorn·mann ist vor 7 Jahren gestorben.
Kanchi vermisst ihn.
Darum frisst sie zu wenig.
In den letzten 7 Jahren hatte Kanchi Gesellschaft in ihrem Gehege im Zoo.
Sie hatte Gesellschaft von einem Schaf.
Das Nashorn und das Schaf haben sich wohl-gefühlt zusammen.
Das Schaf hat bis zum Jahr 2020 mit Kanchi zusammen·gelebt.
Aber: Seit 2019 war das Schaf krank.
Darum ist es 2020 gestorben.
Jetzt hat Kanchi wieder Gesellschaft.
2 neue Schafe sind zu ihr in das Gehege gezogen.
Der Zoo in Bangladesch sucht auch nach einem neuen Partner für Kanchi.
Also nach einem männlichen Nashorn.
Aber wegen Corona klappt das im Moment nicht.
Heute: Was ist Kolonialismus?
Lange Zeit waren die Länder in Afrika nicht frei.
Sie konnten nicht selbst über ihre Politik bestimmen.
Europäische Länder haben Afrika unter sich auf·geteilt.
Sie haben über die afrikanischen Länder bestimmt.
Und sie haben beschlossen: Alles in den afrikanischen Ländern gehört ihnen.
Die Menschen.
Diese Zeit nennt man Kolonialismus.
Etwa 500 Jahre lang.
Die Zeit des Kolonialismus ist schon lange her.
Heute sind alle früheren Kolonien frei.
Die Länder sind selbständig.
In afrikanischen Ländern. Aber auch in Europa.
Viele Menschen haben in der Zeit des Kolonialismus Gewalt erlebt.
Sie wurden wie Dinge verkauft.
Und sie mussten sehr hart arbeiten.
Ohne Geld dafür zu bekommen.
Und auch danach gab es viele Formen von Gewalt, Unterdrückung und Ausbeutung.
So ist es bis heute.
Aber: Wir wollen uns davon befreien.
Wir brauchen mehr Wissen.
Dann können wir auch unser Denken und Handeln verändern.
Wir können alte Vor·urteile erkennen.
Wir können anders mit·einander umgehen.
Diesen Wunsch nach Veränderung gibt es seit einigen Jahren.
Man nennt ihn De·kolonialismus.
Denn das Denken und die Vor·urteile aus der Zeit des Kolonialismus sollen abgeschafft werden.
LEGO gehört zu den beliebtesten Spielzeugen der Welt.
Es wird von einer dänischen Firma her·gestellt.
Die Firma gehört zu den 3 größten Spielzeug·firmen der Welt
Der Name LEGO kommt von dänisch leg godt.
Das heißt übersetzt: spiel gut.
Seit 1954 hat LEGO insgesamt über 700 Milliarden LEGO Steine hergestellt.
Auf der Welt leben im Moment etwa 8 Milliarden Menschen.
Jetzt kann man ausrechnen: Wie viele
Steine hat ein Mensch im Durchschnitt?
Das Ergebnis ist: Jeder Mensch auf der Welt hat im Durchschnitt 87 LEGO Steine.
Bastian Schweinsteiger ist 35 Jahre alt.
Bastian Schweinsteiger war Fußball-Profi.
Im Oktober 2019 hat er beschlossen: In Zukunft will er nicht mehr als Fußball-Profi arbeiten.
Darum hat Bastian Schweinsteiger Post von Angela Merkel bekommen.
Er erzählt: "Ich habe tatsächlich gerade eine Nachricht von Angela Merkel bekommen wegen meines Karriere-Endes.
Es ist wirklich schön zu spüren, dass sie in so einem Moment an mich denkt.
Das muss eine Bundes-Kanzlerin ja nicht machen.
Dort gibt es viele Sehens-Würdigkeiten.
Zum Beispiel die Bouquinistes.
Das Wort Bouquinistes spricht man so aus
Bouquinistes sind Buch-Verkäufer und Buch-Verkäuferinnen.
Sie haben Bücher-Stände.
Die Bücher-Stände sind am Fluss Seine.
Man kann dort gebrauchte Bücher kaufen.
Die Buch-Stände sind sehr beliebt.
Bei den Menschen in Paris.
Und bei Touristen und Touristinnen.
Die Bücher-Stände gibt es in Paris schon sehr lange.
Aber: In der Corona-Zeit hatten die Bouquinistes große Probleme.
Paris war sehr lange im Lockdown.
In dieser Zeit konnte niemand die Bücher-Stände besuchen.
Und durch Corona kommen weniger Reisende nach Paris.
Die Bouquinistes verdienen seit eineinhalb Jahren viel weniger Geld.
Einige der Stände mussten schon schließen.
Es gibt 220 solche Bücher-Stände in Paris.
18 davon stehen gerade leer.
Paris will jetzt die Bouquinistes retten.
Hier gibt es eine Unterschriften-Liste im Internet .
Wenn man die Unterschriften-Liste unterschreibt, bedeutet das: Ich will, dass die Bouquinistes gerettet werden.
Außerdem haben die Bouquinistes jetzt zusammen eine Internet-Seite.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Bücher der Bouquinistes online kaufen.
Auch so kann man die Bouquinistes unterstützen.
Ally ist Englisch.
So spricht man das Wort aus: ällei.
Verbündetete oder Verbündeter.
Ein ally ist also eine Person.
Diese Person ist an meiner Seite.
Er oder sie unterstützt mich.
Diese Unterstützung nennt man allyship.
So spricht man das aus: ällei-schipp.
Aber ein ally ist nicht nur eine Unterstützung für eine einzelne Person.
Sondern für eine Gruppe von Menschen.
Zum Beispiel: Eine Person ist hetero·sexuell.
Die Person hat viele homo·sexuelle Freund*innen.
Die Person bemerkt: Hetero·sexuelle Menschen haben in Deutschland mehr Rechte als homo·sexuelle Menschen.
Darum setzt sich die Person für die Rechte homo·sexueller Menschen ein.
Auch wenn die Person selbst nicht homo·sexuell ist.
Diese Person ist dann ein ally.
Oder: In einer Klasse sind Schüler*innen mit und ohne Behinderung.
Die Schüler*innen mit Behinderung haben nicht dieselben Rechte wie Schüler*innen mit Behinderung.
Darum setzen sich alle gemeinsam für die Rechte von Menschen mit Behinderung ein.
Die Schüler*innen ohne Behinderung sind allys.
Oder: Männer verdienen in den meisten Berufen mehr Geld als Frauen.
Ein Mann findet aber
Er setzt sich für die faire Bezahlung von Frauen ein.
Er ist ein ally.
Er hat schon viele Preise gewonnen.
Hugh Jackman ist 46 Jahre alt.
Jetzt hat Hugh Jackman erzählt
Er fährt gerne Zug.
Er sagt: "Ich habe Züge immer geliebt.
Als ich 18 war, hatte ich ein Interrail-Ticket und habe viele Nächte damit verbracht, in Zügen zu schlafen.
Ich habe auf vielen Fußböden geschlafen, vor den Toiletten.
Heute freut er sich, wenn er bequemer reisen kann.
Er sagt: "Glaub mir, jedes Mal, wenn ich in diesem schönen Zug in einem bequemen Sitz sitze, schätze ich es sehr.
Gerade macht Hugh Jackman Werbung für seinen neuen Film.
Der Film heißt "Chappie".
Es geht darin um einen Polizei-Roboter.
Auf dieser Werbe-Reise ist Hugh Jackman auch mit dem Zug gefahren.
Maurice Bohlen ist der Sohn von Dieter Bohlen.
Maurice Bohlen will ein YouTube-Star werden.
Das heißt: Er macht Videos von sich selbst.
Diese Videos kann man auf der Internet-Seite YouTube sehen.
Auf der YouTube-Seite von Maurice Bohlen .
In den Videos geht es um das Leben von Maurice Bohlen.
Man kann ihn im Alltag sehen.
Oder er erzählt von einer Reise.
Maurice Bohlen hofft: Viele Menschen sollen sich seine Videos ansehen.
So will er bekannt werden.
Leonor ist die spanische Kronprinzessin.
Das heißt: Später wird sie Königin von Spanien.
Nach ihrem Vater König Felipe. Leonor von Spanien ist 17 Jahre alt.
Hier sieht man sie zusammen mit ihrer Familie.
Jetzt hat Leonor von Spanien ihren Schul·abschluss gemacht.
Sie hat das Abitur.
Leonor hat ihr Abitur nicht in Spanien gemacht.
Wales gehört zu Groß·britannien.
Dort gibt es eine bekannte internationale Schule.
International bedeutet: Schüler*innen aus vielen verschiedenen Ländern besuchen diese Schule.
Gestern war die Abschluss·feier an ihrer Schule.
Alle Schüler*innen haben ihre Zeugnisse bekommen.
Leonors Familie war bei der Abschluss·feier dabei.
Ihre Eltern König Felipe und Königin Letizia.
Und ihre jüngere Schwester Prinzessin Sofía.
Wie geht es für Prinzessin Leonor nach der Schule weiter?
Zuerst hat Prinzessin Leonor einige Zeit frei.
Im August macht sie mit ihrer Familie Urlaub.
Und dann beginnt sie eine Ausbildung.
Sie wird Soldatin.
Die Ausbildung beim Militär wird 3 Jahre dauern.
Mathilde ist Königin von Belgien.
Sie ist die Ehe·frau von König Philippe von Belgien.
Königin Mathilde feiert ihren Geburtstag mit Familie und Freund*innen im Palast.
Es gibt kein großes Fest für die Menschen in Belgien zu ihrem Geburtstag.
In London gibt es heute den London Hat Walk.
Übersetzt heißt das: Londoner Hut-Spaziergang.
Diesen Spaziergang gibt es 2019 zum 5. Mal.
Wer kann beim Hut-Spaziergang mit-machen?
Alle können dabei sein.
Es gibt nur eine Regel
Man muss einen Hut tragen.
Der Hut-Spaziergang beginnt um 14 Uhr.
Er dauert eine Stunde lang.
Zwischendurch gibt es immer wieder Stopps.
Bei den Stopps werden Fotos gemacht.
Der Treff-Punkt für den Hut-Spaziergang ist an einem Museum.
Das Museum heißt Tate Modern.
Dann laufen alle zusammen los.
Der Hut-Spaziergang führt an einem Fluss entlang.
Der Fluss heißt Themse.
Der Hut-Spaziergang führt an diesen Gebäuden vorbei
Kirche • Globe Theater • Southwark
Kathedrale • City Hall • Tower Bridge Der Hut-Spaziergang ist nicht die einzige Veranstaltung in London diese Woche.
Es ist Hut-Woche.
Es gibt noch viel mehr Veranstaltungen mit Hüten.
Zum Beispiel: • eine Hut-Ausstellung • Workshops zum Hüte-selber-machen • eine Führung zu berühmten Hut-Machern und Hit-Macherinnen
Hier kann man die Termine nach-lesen .
Bei der Polizei wird immer wieder über-prüft: Sind noch alle Waffen da?
So war es auch bei der Polizei in Berlin.
Sie haben alle Waffen gezählt.
Dabei haben sie gemerkt: Eine Waffe fehlt.
Die fehlende Waffe ist eine Maschinen-Pistole.
Nicht nur die Maschinen-Pistole ist weg.
Auch Zubehör zur Waffe.
Und Munition.
Die Leitung der Polizei Berlin wurde sofort informiert.
Jetzt ist die Maschinen-Pistole schon mehrere Monate lang verschwunden.
Alles wurde unter-sucht.
Alle Polizisten und Polizistinnen wurden befragt.
Es wurde über-all gesucht.
Trotzdem weiß man noch nicht: Wo ist die Maschinen-Pistole jetzt?
Blockbuster ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: Block-baster.
Ein Blockbuster ist ein Film.
Viele Menschen mögen den Film.
Sie gucken ihn sich im Kino an.
So werden schnell viele Eintritts·karten verkauft.
Die Film·firmen verdienen viel Geld mit dem Film.
Es gibt 2 verschiedene Erklärungen, woher das Wort Blockbuster kommt.
Erklärung 1 ist
Bei einem sehr erfolgreichen Film kommen viele Menschen in die Kinos.
Sie stehen vor dem Kino an.
Manchmal ist die Schlange mehrere Straßen·blocks lang.
Darum heißen diese Filme Blockbuster.
Erklärung 2 ist: Das Wort kommt aus der Kriegs·zeit.
In der Zeit wurde eine Bombe auf einen ganzen Straßen·block geworfen.
So wurden ganze Straßen und Häuser·blöcke zerstört.
Danach waren keine Menschen mehr auf den Straßen.
So ist es auch bei einem sehr erfolgreichen Kinofilm.
Die Straßen sind leer.
Weil alle Menschen im Kino sind.
Heute weiß man nicht mehr: Welche der beiden Erklärungen ist die Richtige?
Bald kommt ein Film ins Kino.
Er heißt "Shades of Grey".
Das ist Englisch und heißt "Schatten von grau".
Es gibt auch ein Buch "Shades of Grey".
Das Buch ist die Vorlage für den Film.
Das heißt: Der Film erzählt die Geschichte aus dem Buch nach.
Sehr viele Menschen haben das Buch gelesen.
Im Buch und im Film geht es um Sex.
Eine Studentin hat viel Sex mit einem Mann, den sie kennen-lernt.
Und es geht um SM.
Das Buch war ein gr0ßer Erfolg.
Die Autorin des Buches heißt E. L. James.
E. L. James ist ihr Künstler-Name.
Eigentlich heißt sie Erika Leonard.
Sie hat drei Bände "Shades of Grey" geschrieben.
Alle wurden sehr oft verkauft.
In vielen Ländern.
So sehen die Titel-Bilder der Bücher aus: Seit heute kann man einen Trailer zu "Shades of Grey" sehen.
Man kann ihn sich im Internet ansehen.
Oder als Vorschau im Kino.
Man kann ihn sehen, bevor der Film ins Kino kommt.
Damit man vorher weiß, um was es geht.
Und entscheiden kann, ob man den Film sehen will oder nicht.
Jetzt kann man sich den Trailer zu "Shades of Grey" ansehen.
Und zwar auf dieser Seite .
Viele Menschen haben lange überlegt, wer die Schauspielerinnen und Schauspieler in diesem Film sein werden.
Und wie es klappen kann, dieses Buch zu verfilmen.
Jetzt wissen alle ein bisschen mehr.
Der Film kommt wahrscheinlich im Februar 2015 in Deutschland in die Kinos.
Ein LKW mit Schokolade war auf dem Weg von Österreich nach Belgien.
Aber auf dem Weg wurde er gestohlen.
Ein Mann hat Papiere vor-gezeigt.
Aber sie waren gefälscht.
Das heißt: Sie sind nicht echt.
Jemand hat sie nach-gemacht.
Aber das ist zuerst nicht auf-gefallen.
Der Mann konnte den LKW mit-nehmen.
Eine Firma aus Österreich hat die Schokolade gekauft.
Eine Firma aus Ungarn sollte die Schokolade von Österreich nach Belgien fahren.
Aber die Firma hat den Auftrag weiter-gegeben.
An eine Firma aus Tschechien.
Darum kannte niemand den Fahrer.
Eine Sprecherin der Polizei sagt: "In den letzten Jahren hatten wir immer wieder vereinzelt Fälle, bei denen beladene Last-Wagen nicht an-gekommen sind - auch mit Schokolade.
Die Sendung "Wetten dass...?
wurde bis jetzt von 4 verschiedenen Moderatoren moderiert.
Ganz am Anfang hat Frank Elstner durch die Sendung geführt.
6 Jahre lang
1981 bis
Dann hat Thomas Gottschalk die Sendung übernommen.
Er war 5 Jahre lang Moderator: von 1987 bis 1992.
Dann war Jürgen Lippert der Moderator.
Aber nur kurz. 1 Jahr lang hat er die Sendung gemacht.
Er war beim Publikum nicht so beliebt.
Nach Wolfgang Lippert kam Thomas Gottschalk zurück.
Er war noch mal für 17 Jahre Moderator von "Wetten dass....?!
Dann wollte er wirklich aufhören.
Ich komme nicht noch einmal zurück.
Jetzt ist Markus Lanz der Moderator der Sendung.
Seit 2011. Am 13. Dezember 2014 kommt die Sendung zum letzten Mal.
Die Zuschauer-Zahlen waren nicht mehr gut.
Nur noch wenige Leute haben eingeschaltet.
Deshalb hat der Sender ZDF entschieden
Wir hören auf.
Jetzt haben die früheren Moderatoren der Sendung gesagt: Wir kommen nicht zur letzten Sendung.
Frank Elstner, Thomas Gottschalk und Wolfgang Lippert wollen nicht dabei sein.
Der Sender ZDF sagt: "Wir wollen kein Staats-Begräbnis.
Eigentlich wollten sie die 3 Moderatoren in der Sendung haben.
Damit sie sich zusammen an die Sendung erinnern.
Und über ihre schönsten Momente sprechen.
Jetzt haben sie es sich anders überlegt.
Frank Elstner hat die Sendung damals erfunden.
Er findet, "dass die Moderation der letzten Sendung ausschließlich in den Händen von Markus Lanz liegen sollte.
Wolfgang Lippert findet es schade, nicht dabei zu sein.
Das ZDF hat es ihm am Telefon gesagt.
Die Sendung am 13. Dezember 2014 ist die letzte nach 34 Jahren Fernseh-Geschichte.
Joey Kelly ist Mitglied der Kelly Family.
Zusammen mit seiner Familie hat er viele Jahre lang Musik gemacht.
Er macht viele verschiedene Sport-Arten.
Joey Kelly ist 44 Jahre alt.
Als Kind war es manchmal schwer für Joey Kelly.
Sein Vater war sehr streng.
Joey Kelly erzählt: "Mein Vater war wahnsinnig streng.
Mein Vater war kompromiss-los.
Lob und Anerkennung habe ich von ihm nie erhalten.
Alle, auch meine Geschwister, mussten extrem diszipliniert sein müssen.
Joey Kelly hat selbst 3 Kinder.
Sie heißen Leon, Lilian und Luke.
Mit seinen Kindern ist Joey Kelly nicht so streng.
Er sagt: "Ich möchte meine Kinder nicht unter Druck setzen.
Ich möchte meine Kinder auch so gut es geht aus der Öffentlichkeit heraus-halten und sie respektvoll behandeln.
Ich will meine eigene Familie nicht verlieren.
In Frankfurt hat jemand 9 Hunde und Hündinnen vergiftet.
4 Tiere sind gestorben.
In Frankfurt gibt es den Bonifatius·park.
Dort hat jemand Gift im Park ausgelegt.
9 Hunde haben davon gefressen.
Die vergifteten Hunde wurden in eine Tier·klinik gebracht.
5 Hunde konnten behandelt werden.
4 Hunde sind gestorben.
Die Tier·klinik hat die Polizei informiert.
Die Polizei hat das versteckte Gift gefunden und entfernt.
Trotzdem warnt die Polizei jetzt Hunde·besitzer*innen
Sie sollen in diesem Park besonders gut auf ihre Hunde und Hündinnen auf·passen.
Marianne und Michael sind eine Volks·musik-Gruppe.
Sie sind ein Ehe·paar.
Und sie stehen auch zusammen auf der Bühne.
Marianne und Michael machen schon sehr lange zusammen Musik.
Aber bald wollen sie damit auf·hören.
Marianne Hartl ist 70 Jahre alt.
Und Michael Hartl ist 73 Jahre alt.
Im letzten Jahr hatten beide Probleme mit ihrer Gesundheit.
Marianne Hartl hat sich die Schulter gebrochen.
Und Michael Hartl hatte einen Schlag·anfall.
Darum wollen sie in Rente gehen.
Sie wollen mehr freie Zeit zusammen haben.
Sie wollen Zeit mit ihrer Familie verbringen.
Sie wollen wandern und Golf spielen.
Marianne Hartl findet: Jetzt sollen jüngere Musiker*innen weiter·machen.
Da soll die Jugend jetzt ran.
Es gibt so viel Nach·wuchs.
Wir freuen uns jetzt auf unsere Freizeit.
Aber Marianne und Michael wollen sich von ihren Fans verabschieden.
Sie machen eine Abschieds·tour.
Das bedeutet: Sie geben Konzerte in verschiedenen Städten in Deutschland.
Die Abschieds·tour wird gerade geplant.
In welchen Städten werden Marianne und Michael 2023 auf·treten?
HWelt ist eine neue Internet-Seite.
Hier findet man sie: https://hwelt.de/de
Die Internet-Seite HWelt sammelt Internet-Seiten in Leichter Sprache.
Und Internet-Seiten in einfacher Sprache.
So können alle mehr Inhalte in Leichter und einfacher Sprache finden.
Zum Beispiel zu diesen Themen: • Computer • Freizeit • Spiele • Sport • Nachrichten • Wissenschaft Jede und jeder kann bei HWelt Internet-Seiten selbst eintragen.
Aber es müssen Internet-Seiten in Leichter und einfacher Sprache sein.
Das Team von HWelt prüft es dann.
Hier kann man selbst Seiten eintragen
Und eine Tweets by HWelt .
So lesen mehr Menschen von dem neuen Angebot.
Der Verein Hep Hep Hurra e. V. macht die neue Internet-Seite.
Royal ist ein anderes Wort für königlich.
Royale Hochzeit heißt: Jemand aus der Königs-Familie hat geheiratet.
Vor einer Woche haben Prinz Harry und seine Frau Herzogin Meghan geheiratet.
Sie hatten viele Gäste eingeladen.
2.640 Menschen waren bei der Hochzeit dabei.
Ihre Gäste haben bei der Hochzeit ein Gast-Geschenk bekommen.
Es waren eine Stoff-Tasche.
Auf der Tasche sind die Anfangs-Buchstaben von Harry und Meghan.
Und in der Tasche sind diese Dinge: • eine Schoko-Münze in Gold-Papier • eine Post-Karte • ein Heft mit Texten zur Hochzeit • eine Flasche Wasser • ein Kühlschrank-Magnet • Kekse • ein Gutschein für einen Geschenk-Laden Diese Gaste-Geschenke kosten nicht viel Geld.
Aber sehr viele Menschen wollen sie haben.
Manche Gäste verkaufen ihre Geschenk-Taschen im Internet.
Und viele Leute bezahlen sehr viel Geld dafür.
Die Stoff-Taschen werden für mehr als 20.000 Pfund verkauft.
Das sind mehr als 22.000 Euro.
Hier kann man ein Foto von den Stoff-Taschen sehen .
Manuel Neuer ist zum ersten Mal Vater geworden.
Er und seine Frau Anika haben ihr erstes Baby bekommen.
Manuel und Anika Neuer haben ihn Luca genannt.
Sharon Stone hat keine Lust mehr auf Dates.
Sie sagt: "Ich bin fertig mit Daten.
Sharon Stone sagt auch: Sie verbringt ihre Zeit lieber alleine.
Oder mit ihren Kindern.
Oder mit Freunden.
Warum will Sharon Stone keine Männer mehr treffen?
Sie sagt: "Ich habe einfach das Gefühl, wenn es um die emotionale Reife in Beziehungen geht, sind Männer und Frauen scheinbar nicht auf der gleichen Höhe.
Es gibt gewisse Miss-Verständnisse über Macht und darüber, was es bedeutet, männlich, mächtig und wichtig zu sein.
Damit meint sie: Männer können nicht so gut über Gefühle sprechen wie Frauen.
Darüber spricht Sharon Stone auch mit ihren Söhnen.
Am Dienstag wurde ein neues Tatort-Team vorgestellt.
Es wird in Zukunft im Schwarzwald ermitteln.
Harald Schmidt wird Teil des neuen Tatort-Teams sein.
Mit ihm zusammen spielen auch Eva Löbau und Hans-Jochen Wagner mit.
Hier kann man ein Bild vom neuen Tatort-Team sehen .
Harald Schmidt wird einen Polizisten spielen.
Einen Kriminal-Ober-Rat.
Seine Serien-Figur heißt Gernod Schöllhammer.
In Zukunft wird es keinen Tatort vom Bodensee mehr geben.
Sondern Tatort aus dem Schwarzwald.
Ab Anfang 2016 werden die neuen Fälle gedreht.
Es sollen 2 Folgen pro Jahr gedreht werden.
Wie lange Schmidt dabei ist, steht noch nicht fest.
Sie spielt mit beim Tatort aus Hannover mit.
Hubert Burda ist Verleger.
Das bedeutet: Er hat einen großen Zeitschriften·verlag.
Maria Furtwängler und Hubert Burda sind seit 30 Jahren verheiratet.
Ein Sprecher von Maria Furtwängler und Hubert Burda schreibt: "Maria Furtwängler und Hubert Burda gehen bereits seit geraumer Zeit getrennte Wege.
Sie sind einander, auch angesichts der beiden gemeinsamen Kinder, freundschaftlich und familiär verbunden und werden dies auch in Zukunft so hand·haben.
Das bedeutet: Maria Furtwängler und Hubert Burda sind kein Paar mehr.
Aber sie sind immer noch Freund*innen.
Und sie wollen es auch in Zukunft noch sein.
Auch wegen ihrer beiden Kinder.
Maria Furtwängler und Hubert Burda wollen keine Interviews zu ihrer Trennung geben.
Sie sprechen nur wenig über ihr Privat·leben.
Bibo ist ein großer, gelber Vogel.
Er spielt in der Kinder-Serie Sesam-Straße mit.
Ein Mann in den USA verkleidet sich oft als Bibo.
So verdient er sein Geld.
Der Mann heißt Cristian.
Er ist in Peru geboren.
Früher hatte Cristian ein Restaurant.
Aber er hatte Schulden.
Er musste das Restaurant zu-machen.
Dann wusste er nicht
Wie kann er Geld für seine Familie verdienen?
Cristians Cousin hat ihm ein Bibo-Kostüm gegeben.
Er hatte die Idee
Mit dem Kostüm kann Cristian Geld verdienen.
Jetzt sitzt Cristian oft in einem großen Park in New York.
Da sitzt Cristian auf einer Bank.
Vor ihm steht ein Schild.
Man kann Fotos zusammen mit Cristian machen.
Ein Foto mit ihm zusammen kostet 5 Dollar.
Das sind 4,25 Euro.
So verdient Cristian jetzt sein Geld.
Das macht er seit 4 Jahren so.
Mehrmals im Monat fährt er nach New York.
Er bleibt immer 3 oder 4 Tage da.
Dann geht er jeden Tag in den Park und macht Fotos zusammen mit anderen Menschen.
Dann fährt er wieder zu Hause zu seiner Familie.
Cristian und seine Familie können von dem Geld gut leben.
Er erzählt: "I won’t tell you the amount, but it’s like being a professional.
Übersetzt heißt das: "Ich werde dir nicht sagen, wie viel Geld ich genau verdiene.
Aber es ist ein Profi-Gehalt.
Wenn Cristian 3 Tage in New York ist, kann seine Familie davon 2 Wochen lang leben.
Queer Eye ist eine Serie.
Darum geht es in der Serie: 4 schwule Männer und eine nicht-binäre Person besuchen Menschen.
Sie begleiten die Menschen eine Woche lang in ihrem Alltag.
Sie gucken mit den Menschen zusammen auf ihr Leben.
Und sie helfen der Person bei Problemen.
In der Serie Queer Eye unterstützen 5 Personen die Menschen.
Er hilft den Menschen mit einer neuen Frisur.
Und bei der täglichen Schönheits·pflege.
Er ist zuständig für Essen und Wein.
Er findet zusammen mit den Menschen heraus
Welche Kleidung passt zu mir?
Welche Mode möchte ich tragen?
Er hilft Menschen, über ihre Gefühle zu sprechen.
Er findet zusammen mit der Person heraus
Welche Themen sind mir wichtig?
Oder welche Probleme möchte ich mit anderen Menschen lösen?
Zum Beispiel mit meiner Familie.
Er kümmert sich um die Wohnungs·einrichtung der Menschen.
Zusammen werden diese 5 Menschen die Fab 5 genannt.
Übersetzt heißt das: die großartigen Fünf.
Hier kann man die Fab 5 sehen.
Bald gibt es Folgen von Queer Eye aus Deutschland.
In Deutschland unterstützt ein anderes Team die Menschen.
Es sind Menschen aus Deutschland.
Nicht aus den USA.
Diese 5 Personen machen die Queer Eye Sendung aus Deutschland: • Leni Bolt .
Leni Bolt spricht mit den Menschen über ihr Leben.
David Jakobs ist zuständig für das Thema Schönheit.
Er ist zuständig für die Themen Essen und Gesundheit.
Er kümmert sich um das Thema Mode.
Hier kann man eine Vorschau der deutschen Queer Eye Folgen sehen.
Ab dem 9. März 2022 kann man die deutschen Queer Eye Folgen sehen.
Marilyn Monroe war eine bekannte Schauspielerin.
Sie hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Blondinen bevorzugt • Wie angelt man sich einen Millionär?
Sie ist schon seit vielen Jahren tot.
Bis heute weiß man nicht
Woran ist sie gestorben?
So sah Marilyn Monroe aus: Marilyn Monroe hatte ein Haus in Los Angeles.
Los Angeles ist in den USA.
Es ist die größte Stadt in Kalifornien.
In dem Haus hat Marilyn Monroe zuletzt gelebt.
Und in dem Haus ist Marilyn Monroe gestorben.
Jetzt wird es verkauft.
Das Haus hat 4 Schlaf-Zimmer.
Es hat einen Pool und einen großen Garten.
Das Haus wird für sehr viel Geld verlauft
mehr als 4.000.000.000 Dollar.
Sylvie Mies ist Foto-Modell und Moderatorin.
Sie war mit einem Fußball-Spieler verheiratet.
Mit Rafael van der Vart.
Sylvie Meis ist 36 Jahre alt.
Jetzt wird Sylvie Meis Schauspielerin.
Im Moment steht sie vor der Kamera.
Für eine Komödie.
Eine Komödie ist ein lustiger Film.
Der Arbeits-Titel des Films heißt "Sophie".
Arbeits-Titel bedeutet
Es ist noch nicht sicher, ob der Film am Ende so heißen will.
Sylvie Meis hat ein Foto von den Dreh-Arbeiten bei Facebook gepostet.
Sie hat dazu geschrieben: "First day of filming.
Das heißt: "Erster Dreh-Tag." Gedreht wird für den Sender ARD.
In der Nähe von München.
Diese Schauspieler spielen noch in dem Film mit: • Annette Frier • Marc Terenzi
Claude Monet war ein berühmter Maler.
Er lebte von 1840 bis 1926.
Seine bekanntesten Bilder sind Bilder von See·rosen.
Hier sieht man den Künstler an seinem See·rosen·teich.
Ein Bild von Claude Monet wurde jetzt angegriffen.
In einem Museum in Potsdam.
Eine Gruppe von Menschen hat Kartoffel·brei auf das Bild gespritzt.
Aber: Das Bild wurde bei dem Angriff nicht beschädigt.
Es ist in einem Rahmen hinter einer Glas·platte.
Nach dem Angriff wurde das Bild sofort unter·sucht.
Jetzt wird es gereinigt.
Wahrscheinlich ist es ab Mittwoch wieder in der Ausstellung in Potsdam zu sehen.
Warum wurde das Bild angegriffen?
Es war ein Angriff durch die Gruppe Die letzte Generation.
Sie setzen sich für mehr Umwelt·schutz ein.
Sie fordern: Klima·schutz muss wichtiger werden.
Politiker*innen müssen etwas verändern.
Es wird zu wenig getan.
Darum wollten sie, dass viele Menschen über die Aktion berichten.
Damit mehr über Klima·schutz gesprochen wird.
Damit sich etwas ändert.
Vor etwa einer Woche gab es schon einmal einen ähnlichen Angriff auf ein Bild.
Aus demselben Grund.
Auch dieses Bild wurde nicht beschädigt.
Nur der Rahmen.
Lena Meyer-Landrut hat 2010 beim ESC gewonnen.
2010 hat Lena Meyer-Landrut mit dem Lied mit dem Lied Satellit gewonnen.
2011 hat Lena Meyer-Landrut entschieden: Sie macht nochmal beim ESC mit.
Das zweite Jahr hinter-einander.
Heute sagt Lena Meyer-Landrut: Das war ein Fehler.
Sie sagt: "Ich glaube nicht, dass das notwendig war.
Es war nicht schlimm, man kann sicher nicht sagen, dass alles sehr viel besser gewesen wäre, wenn ich darauf verzichtet hätte.
Aber hätte es sein müssen?
2011 hat Lena Meyer-Landrut das Lied Taken By A Stranger gesungen.
Damit hat sie den 10. Platz geschafft.
Lena Meyer-Landrut sagt: Sie hat damals auch für Stefan Raab zum zweiten Mal mitgemacht.
Aber sie sagt: Er ist nicht Schuld daran.
Sie hat es selbst entschieden.
Und es fühlt sich immer noch komisch an.
Lena Meyer-Landrut erzählt: "Ich kann bis heute nicht richtig begreifen, was mir da passiert ist.
Ich fühle mich überfordert, immer noch.
Manchmal sehe ich diese Bilder und denke: Das kann nicht ich gewesen sein.
Es fühlt sich an wie ein anderes Leben.
Clint Eastwood ist auch Schauspieler.
Clint Eastwood und Arnold Schwarzenegger sind Freunde.
Gerade machen sie zusammen Urlaub.
Sie laufen zusammen Ski.
Arnold Schwarzenegger schreibt aus dem Urlaub: "Nennt mir ein kultigeres Duo.
Ich warte.
Damit meint er: Niemand ist so cool wie die beiden Freunde zusammen.
Hier kann man das Foto der beiden im Schnee sehen.
Heute hat Uschi Glas Geburtstag.
Uschi Glas ist Schauspielerin.
Sie hat in vielen deutschen Filmen und Serien mit-gespielt.
Für Uschi Glas ist ihr Geburtstag nichts Besonderes.
Sie sagt: "Ich bin kein großer Selbst-Feierer.
Ich organisiere gerne Feiern für andere Leute, aber ich selber bin eigentlich ein bisschen verhalten.
Ich empfinde es als großes Glück, dass ich älter werden darf, dass ich gesund bin, dass ich fähig bin zu arbeiten, zu denken und mich zu bewegen.
In Bremen hat eine Mutter einen Groß-Einsatz der Polizei ausgelöst.
Sie hat sich Sorgen um ihren Sohn gemacht.
Ihr Sohn ist ins Kino gegangen.
Von dort hat er seiner Mutter eine SMS geschrieben.
Darin stand: "Musst mich nicht abholen.
Werde rumgebracht.
Aber die Mutter des Jungen hat eine Lese-Schwäche.
Das bedeutet: Sie kann nicht gut lesen.
Sie hat die SMS falsch gelesen.
Sie hat verstanden: "Hol mich bitte sofort ab, ich werde umgebracht.
Deswegen hat sie sofort die Polizei angerufen.
Die Polizei ist zum Kino gefahren.
Sie hat dort nach dem Jungen gesucht.
Sie hat versucht, ihn auf dem Handy anzurufen.
Aber das Handy war ausgeschaltet.
Die Polizei hat das Kino geräumt.
Alle Besucher mussten das Kino verlassen.
Dann hat die Mutter der Polizei ihr Handy gezeigt.
Mit der SMS von ihrem Sohn.
Die Polizisten haben verstanden
Der Junge ist nicht in Gefahr.
Die Mutter hatte die SMS falsch gelesen.
Der Kino-Besitzer ist sauer.
Ein Gericht soll jetzt prüfen
Muss die Mutter Schadens-Ersatz bezahlen?
Star Wars ist eine sehr bekannte Film-Reihe.
Die Filme haben viele Fans.
Der Filme-Macher George Lucas hat die Filme gemacht.
Bis jetzt gibt es 7 Star Wars Filme.
Der Roboter R2D2 ist eine Figur aus den Star Wars Filmen.
In Los Angeles gab es jetzt eine Versteigerung.
Ein R2D2-Roboter aus den Filmen wurde verkauft.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollten den Roboter kaufen.
Das heißt: Jeder sagt: Das würde ich bezahlen.
Wer am meisten für den Roboter bezahlt, bekommt ihn.
Bei der Versteigerung wurde der Film-Roboter für sehr viel Geld bezahlt.
Jemand hat ihn für mehr als 2.000.000.000 Dollar gekauft.
Der Bieter will anonym bleiben
Ihre Hochzeit war am 17. Juli
Ihr Mann heißt Edoardo Mapelli Mozzi.
Eigentlich wollten die beiden schon früher heiraten.
Aber wegen Corona musste die Hochzeit verschoben werden.
Eigentlich sollte es ein ganz großes Fest werden.
Auch das geht wegen Corona gerade nicht.
Es war nur ein kleines Fest mit der Familie.
Prinzessin Beatrice und Edoardo Mapelli Mozzi haben in einer Kapelle geheiratet.
Die Kapelle gehört zu Schloss Windsor.
In dem Schloss wohnt die britische Königin Queen Elisabeth gerade mit ihrem Mann.
Damit sie in der Corona-Zeit sicher sind.
Welche Familien-Mitglieder waren bei der Hochzeit dabei?
Sie ist die Oma von Prinzessin Beatrice.
Er ist der Opa von Prinzessin Beatrice.
Prinzessin Eugenie ist die Schwester von Prinzessin Beatrice.
Bei der Hochzeit wurden alle Corona-Regeln beachtet.
Das heißt: Alle Gäste hatten genug Sicherheits-Abstand.
Hier sieht man Hochzeits-Fotos von Prinzessin Beatrice und Edoardo Mapelli Mozzi .
Heute: Was ist ein shit·storm?
Shit·storm ist ein englisches Wort.
Schitt - storm.
Übersetzt heißt es Sturm aus Scheiße.
Ein shit·storm passiert im Internet.
Es bedeutet: Sehr viele Menschen schreiben in sehr kurzer Zeit negative Kommentare zu etwas.
Zum Beispiel: Eine Frau teilt ein Foto von sich bei Facebook.
Und sehr viele Menschen schreiben gemeine Sachen unter das Foto.
Zum Beispiel: "Du bist fett und hässlich.
Oder: "Bring dich besser um.
Noch ein Beispiel: Im Jahr 2012 gab es eine Fernsehsendung über Michael Wendler.
Er ist Schlagersänger.
In der Sendung ging es um einen Streit zwischen Michael Wendler und seiner damaligen Frau.
Und es ging um eine Gerichts·verhandlung.
Sehr viele Menschen haben die Sendung gesehen.
Sie haben bei Facebook eine neue Seite gemacht.
Die Seite heißt: 100.000 Menschen die Michael Wendler scheiße finden.
Viele Menschen haben die Seite angeklickt.
Und sie haben viele gemeine Nachrichten über Michael Wendler auf der Seite geteilt.
Der shit·storm dauert eine Weile.
Immer mehr Menschen schreiben gemeine Nachrichten.
Es kann ein paar Stunden lang dauern.
Ein paar Wochen.
Oder Monate.
Und es kann immer wieder passieren.
Ein shit·storm ist eine Form von Gewalt.
Shit·storms finden auf sozialen Netzwerken statt.
Ein shit·storm kann eine Privat·person treffen.
Es ist schwer, sich gegen einen Shitstorm zu wehren.
Aber Fach·leute haben diese Tipps zu dem Thema: 1. Bleib cool!
Antworte nicht sofort auf alle fiesen Kommentare.
Denk erstmal darüber nach.
Beruhige dich vor dem Antworten.
2. Denke über die Gründe für den shit·storm nach.
Manche Kommentare sind ohne Grund fies.
Aber das ist nicht immer so.
Manchmal gibt es Gründe für einen shit·storm.
Zum Beispiel: Eine Firma verkauft Dinge, die schlecht für die Umwelt sind.
Darum gibt es einen shit·storm.
Vielleicht kann man an den Gründen etwas ändern.
3. Tausche dich aus.
Manche Menschen schreiben ihre Kommentare nur als Beleidigung.
Mit diesen Menschen muss man sich nicht austauschen.
Aber vielleicht wollen manche Menschen Fragen stellen.
Oder sie wollen, dass eine Firma etwas verändert.
Dann kann ein Austausch helfen.
4. Schreibe selbst faire und höfliche Antworten.
In einem shit·storm schreiben viele Menschen gemeine Hass·nachrichten.
Aber: Deine Antworten müssen nicht genauso gemein sein.
Bleib fair und höflich.
5. Weise auf die Netiquette hin.
Netiquette sind Regeln im Internet.
Regeln für einen fairen und höflichen Austausch.
Und es gibt Regeln für Seiten wie Instagram und Facebook.
Hass und fiese Kommentare sind dort verboten.
Daran kannst du die Schreiber*innen der Kommentare erinnern.
6. Beachte gemeine Kommentare nicht.
Manche der Kommentare haben keinen Grund.
Die Schreiber*innen wollen dich nur beleidigen.
Antworte am besten nicht auf solche Kommentare.
7. Lösche Kommentare.
Manche Kommentare sind fies.
Sie sind nur eine Beleidigung.
Sie wollen dich verletzen.
Solche Kommentare kannst du löschen.
8. Wehre dich gegen Beleidigungen und Drohungen.
Beleidigungen und Drohungen sind verboten.
Du kannst dich dagegen wehren.
Zum Beispiel durch eine Anzeige bei der Polizei. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Lady Gaga hat ein Interview gegeben.
In dem Interview hat sie über ihr Leben gesprochen.
Über ihr Leben früher.
Und über ihr Leben heute.
Lady Gaga sagt über sich
Manchmal mache ich mir Sorgen, dass die Leute sagen, ich sei heut·zu·tage langweilig, aber ehrlich gesagt: Gott sei Dank bin ich langweilig.
Früher habe ich am Abgrund gelebt.
Ich weiß nicht, was mit mir passiert wäre, wenn ich so weiter·gelebt hätte.
Sie sagt: Sie hat Drogen genommen.
Und sie hatte Depressionen.
Hier wird das Wort Depression noch genauer erklärt .
Heute geht es Lady Gaga gut.
Sie hat Dinge in ihrem Leben verändert.
Sie sagt: Vielleicht finden die Menschen ihr Leben jetzt langweiliger als vorher.
Aber ihr gefällt es jetzt besser.
Ihr sind jetzt andere Dinge wichtig.
Zum Beispiel ihre Partnerschaft.
Lady Gaga sagt: "Ich bin für mein Leben heute so dankbar.
Denn ich habe ein Gefühl von Glück und Freude gefunden, das mir wirklich entspricht.
Ein Mann ist mit einem Heiß-Luftballon gefahren.
Aber etwas am Heißt-Luftballon war kaputt.
Es gab einen Fehler am Brenner.
Darum konnte der Ballon nicht weiter-fahren.
Er musste eine Not-Landung machen.
Der Heiß-Luftballon ist auf der Auto-Bahn not-gelandet.
Alle 4 Spuren der Auto-Bahn mussten gesperrt werden.
Das ist auf der Auto-Bahn
A61 passiert.
In der Nähe der Stadt Viersen.
Der Heißluft-Ballon konnte schnell von der Auto-Bahn weg-gebracht werden.
Schon nach 4 Minuten konnten die Autos weiter-fahren.
Am Wochenende fanden die Meisterschaften im Matsch-Fußball statt.
In der Stadt Wöllnau in Sachsen.
Was ist Matsch-Fußball?
Matsch-Fußball ist eine Sport-Art aus Finnland.
Man spielt Fußball im Matsch.
Das Spiel-Feld ist 60 mal 35 Meter groß.
Ein Spiel dauert 20 Minuten.
2 Halb-Zeiten mit 10 Minuten.
In jeder Mannschaft sind 5 Spieler und ein Torwart.
Es gibt Männer-Mannschaften und Frauen-Mannschaften.
Wer die meisten Tore schießt, gewinnt.
Hier sieht man eine Mannschaft beim Matsch-Fußball
In Wöllnau wurde auf einem Feld Matsch-Fußball bespielt.
Damit alles richtig matschig war, wurde das Feld mit 600.000 Litern Wasser überflutet.
Bei den Männern hat die Mannschaft die Mannschaft "Die Rotte" gewonnen.
Die Spieler kommen aus Torgau-Belgern in Nord-Sachsen.
Bei den Frauen hat die Mannschaft "Mätschigs" gewonnen.
Die Spielerinnen kommen aus Berlin und Leipzig.
2017 finden die Welt-Meisterschaften im Matsch-Fußball in Finnland statt.
In dem Land, in dem Matsch-Fußball erfunden wurde.
Die beiden Mannschaften "Die Rotte" und "Mätschigs" dürfen bei den Welt-Meisterschaften mitspielen.
Jetzt wurde es bestätigt
Charlène von Monaco bekommt Zwillinge.
Ein Fürst ist das Staats-Oberhaupt.
Im Moment ist das Fürst Albert.
Nach ihm wird es eines seiner Kinder werden.
Bei Zwillingen ist das komplizierter.
Es werden gleich 2 Kinder geboren.
Jetzt stellt sich die Frage
Welches Kind wird das nächste Staats-Oberhaupt in Monaco?
Dafür gibt es verschiedene Möglichkeiten: • Die 2 Kinder könnten beide Mädchen sein.
Dann wird die Tochter Fürstin, die zuerst geboren wird.
Dann wird der Sohn Fürst, der zuerst geboren wird.
Dann wird der Junge Fürst.
In Pirmasens gab es einen Streit um eine Schlange.
Pirmasens ist eine Stadt in Rheinland-Pfalz.
Ein Mann in Pirmasens hatte eine Schlange als Haus-Tier.
Es war eine Korn-Natter.
So sehen Korn-Nattern aus
Der Mann wohnt zusammen mit seiner Frau.
Und die beiden haben ein Kind zusammen.
Die Korn-Natter hat das Kind gebissen.
Darum war die Frau sehr wütend.
Zum Glück sind Korn-Nattern nicht giftig.
Die Frau hat die Korn-Natter in ein Hand-Tuch gewickelt.
Dann hat sie sie in einen Glas-Container geworfen.
Dann musste die Feuerwehr kommen.
Sie hat die Schlange wieder aus dem Glas-Container geholt.
Sie hat sich nicht an die Gesetze gehalten.
Es gibt ein Tier-Schutz-Gesetz.
Man darf Tiere nicht weg-werfen.
Vielleicht muss die Frau eine Strafe bezahlen.
Dolores O'Riordan ist tot.
Dolores O'Riordan war Sängerin.
Ihr größter Hit war das Lied Zombie.
Warum ist Dolores O'Riordan gestorben?
Viele Stars sind traurig über den Tod von Dolores O'Riordan.
Die Band Duran Duran schreibt im Internet: "Wir sind bestürzt darüber, vom Tod von Dolores O'Riordan zu hören.
Unsere Gedanken sind in dieser schrecklichen Zeit bei der Familie.
In Rheinland
Pfalz hat die Polizei einen Blitzer auf-gestellt.
Ein Blitzer misst
Wenn ein Auto zu schnell ist, macht der Blitzer ein Foto.
Dann bekommt das Auto einen Straf-Zettel.
Aber der Blitzer in Rheinland Pflaz funktionierte nicht.
Jemand hat einen großen Baum vor den Blitzer gepflanzt.
So waren Äste vor der Kamera.
Und der Blitzer konnte die Autos nicht mehr fotografieren.
Die Polizei unter-sucht jetzt: Wer hat den Baum gepflanzt?
Die Polizei aus Trier schreibt dazu im Internet: "#PolizeiTrier sucht "Waldschrat", der den Radar-Anhänger im Raum Bitburg boykottiert hat.
Neben einen straf-rechtlichen Ermittlungs-Verfahren "droht" dem Täter wohl auch eine Anerkennung im Ideen-Wettbewerb der Landschafts-Gärtner.
Damit meinen sie: Es war eine Straf-Tat.
Aber es war trotzdem eine gute Idee.
Seit 2 Wochen haben wir das Jahr
Viele Menschen kürzen die Jahres-Zahl beim Schreiben ab.
Zum Beispiel: Sie schreiben 13.1.20.
Und nicht: 13.1.2020. Die Polizei warnt aber: Das ist gefährlich.
Zum Beispiel: Sie schreiben auf eine Überweisung bei der Bank 13.1.20.
Dann kann ein Betrüger noch eine andere Zahl dahinter-schreiben.
Zum Beispiel 13.1.2021. Dann kann das Geld ein Jahr später nochmal überwiesen werden.
Das kann auch mit einem Scheck passieren.
Oder: Sie schreiben eine Rechnung.
Auf der Rechnung steht das Datum 13.1.20.
Ein Betrüger kann eine 19 dahinter-schreiben.
Dann sieht das Datum so aus: 13.1.2019.
Der Betrüger kann dann sagen: Die Rechnung ist schon alt.
Darum rät sie Polizei: Schreiben Sie die Jahres-Zahl 2020 immer aus.
Kürzen Sie sie nicht ab.
In den USA war jetzt gerade Vater-Tag.
Er ist an einem anderen Tag als in Deutschland.
Der amerikanische Vater-Tag war am Sonntag.
Also vor-gestern.
Sie hat einen Text zum Mutter-Tag im Internet geschrieben.
Sie schreibt: "Alles Gute zum Mutter-Tag , Madonna.
Und auch alles Gute zum Vater-Tag für mich.
Denn seien wir ehrlich
Ich bin die Mommy und der Daddy.
Mir egal, was die Zeitungen sagen.
Madonna hat 2 Kinder geboren: Ihre Tochter Lourdes Ciccone Leon.
Und ihren Sohn Rocco Ritchie.
4 Kinder hat Madonna adoptiert.
Das heißt: Sie leben jetzt bei Madonna.
Madonna ist ihre Mutter.
Auch wenn sie die Kinder nicht geboren hat.
Die Kinder heißen David Banda Mwales, Mercy James, Esther und Stella.
Angela Merkel hat Musik-Festspiele besucht.
In Bayreuth.
Sie hat sich eine Oper angehört.
Dort ist sie in Ohnmacht gefallen.
2014 ist das schon mal passiert.
Bei einem Interview.
Die Gründe waren: Sie hatte zu viel Stress.
Und sie hatte zu wenig getrunken.
Was dieses Mal der Grund war, weiß man noch nicht.
Aber Angela Merkel ging es schnell wieder gut.
Sie konnte weiter der Musik zuhören.
Zusammen mit ihrem Mann.
Demi Moore hat einen neuen Freund.
Er heißt Daniel Humm.
Er ist ein bekannter Koch.
Jetzt hat er ein berühmtes Restaurant in New York.
Hier kann man ein Bild von Demi Moore und Daniel Humm sehen.
Zwischen der britischen Stadt Norwich und dem Flug·hafen Stansted gab es Bahn·verspätungen.
Denn: Auf den Gleisen war eine Riesen·schild·kröte.
Die Riesen·schild·kröte war verletzt.
Und sie war sehr schwer.
Darum konnte sie nicht einfach von den Gleisen gehoben werden.
Die Bahn·durchsage war: "Der Zug hat Verspätung, weil eine riesige Schild·kröte, die zu schwer ist, um an·gehoben zu werden, auf den Gleisen fest·sitzt.
Die Schild·kröte kam aus einem Wild·tier·zentrum im Süd·osten Englands.
Fach·leute haben sich dann um die Schild·kröte gekümmert.
Sie wurde von Tierärzt*innen versorgt.
Donald Trump ist der wieder·gewählte Präsident der USA.
Auf vielen Fotos sieht man: Donald Trumps Haut ist orange.
Audrey Lefevre ist Visagistin.
Das bedeutet: Ihr Beruf ist es, andere Menschen zu schminken.
Einige Jahre lang hat Audrey Lefevre auch Donald Trump geschminkt.
Sie erzählt: Donald Trumps Haut ist sehr hell.
Fast weiß.
Und re hat rote Flecken im Gesicht.
Darum benutzt er Selbstbräuner.
Also eine Creme, von der die Haut braun wird.
Oder eben orange.
Audrey Lefevre sagt: "Es liegt mir am Herzen, auch im Namen aller Kolleginnen zu sagen, dass keine professionelle Visagistin verantwortlich ist für seinen orangenen Teint.
Das ist Selbst·bräuner!
Prinzessin Kates Familie ist Familie Middleton.
So hieß Prinzessin Kate vor ihrer Hochzeit mit Prinz William.
Familie Middleton war lange Zeit sehr reich.
Sie hatten eine eigene Firma.
Mit der Firma haben sie viel Geld verdient.
Viele Menschen in Groß·britannien kennen die Familie und die Firma.
Die Firma heißt: Party Pieces.
Party Teile.
Die Firma verkauft Dekoration für Partys.
Zum Beispiel Torten·deko, Party·hütchen oder Luft·schlangen.
Aber in der Corona-Zeit haben die Menschen keine Partys gefeiert.
Und sie haben keine Deko für Partys gekauft.
Seit·dem hat die Firma von Familie Middleton große Probleme mit Geld.
Die Firma ist pleite.
Darum wurde die Firma jetzt verkauft.
Ein reicher Geschäfts·mann hat die Firma gekauft.
Zusammen mit allen Schulden.
Man weiß nicht: Wie viele Schulden waren es?
Wieviel Geld hat der Geschäfts·mann dafür bezahlt?
Heute wurde Charles der Dritte zum König gekrönt.
Viele Gäste sind bei der Feier dabei.
Und auch viele Familien·mitglieder.
Auch Prinz Andrew ist bei der Krönungs·feier dabei.
Seit einiger Zeit übernimmt Prinz Andrew keine Aufgaben mehr für die Königs·familie.
Eine junge Frau aus den USA hat ihm diese Vorwürfe gemacht.
Sie sagt: Sie hatte Sex mit Prinz Andrew.
Sie war damals noch sehr jung.
Er sagt auch: Er kennt die junge Frau gar nicht.
Aber: Es gab keine Gerichts·verhandlung zu diesen Vorwürfen.
Prinz Andrew hat der jungen Frau sehr viel Geld gezahlt.
Damit sie nicht mehr über die Vorwürfe spricht.
Prinz Andrew musste also nicht vor Gericht aussagen.
Viele Menschen glauben aber trotzdem an seine Schuld.
Darum übernimmt er keine Aufgaben mehr für das Königs·haus.
Bei der Krönungs·feier war Prinz Andrew heute trotzdem dabei.
Er wurde alleine in einem Auto zur Feier gefahren.
Er hatte keine Uniform an.
Und er saß in der Kirche weiter hinten als seine Schwester Prinzessin Anne.
Aber er war eingeladen.
Damit waren einige Menschen in Groß·britannien nicht einverstanden.
Sie haben Prinz Andrew mit Buh·rufen begrüßt.
In Speyer haben Menschen die Polizei angerufen.
Sie haben gesagt: Hier schreit ein Kind.
Es schreit seit einer halben Stunde.
Vielleicht ist etwas passiert.
Die Schreie kamen aus dem Hinter-Haus.
Die Polizei ging zum Hinter-Haus.
Warum schreit das Kind? Ist es in Gefahr?
Ein 5-jähriger Junge hat geschrien.
Sein Vater hat ihm die Haare geschnitten.
Quidditch ist eine Sport·art.
Joanne K. Rowling hat die Sport·art erfunden.
Die Sport·art kommt in den Harry-Potter-Büchern vor.
Quidditch spielt man auf Besen.
Und mit 4 verschiedenen Bällen.
Seit einigen Jahren gibt es Quidditch auch als echte Sport·art.
Ohne Besen.
In jeder Mannschaft spielen 7 Spieler*innen.
Männer und Frauen spielen zusammen im selben Team.
Das Spiel ist eine Mischung aus 3 verschiedenen Ball·sport·arten: • Rugby • Hand·ball • Dodge·ball
Jetzt bekommt die Sportart einen neuen Namen.
In Zukunft soll sie nicht mehr Quidditch heißen.
Sondern Quad·ball.
Warum wird die Sport·art umbenannt?
Die Schriftstellerin Joanne K. Rowling hat Quidditch erfunden.
Und die Erfinder der echten Sport·art wollen nichts mehr mit Joanne K. Rowling zu tun haben.
Joanne K. Rowling hat mehrmals über trans Menschen gesprochen.
Viele Menschen finden: Sie hat trans Menschen ausgegrenzt.
Darum wollen die Erfinder*innen der Sport·art zeigen: Sie sind mit Joanne K. Rowlings Meinung nicht einverstanden.
Darum wünschen sie sich: Ihre Sport·art soll in Zukunft nicht mehr mit Joanne K. Rowling in Verbindung gebracht werden.
Darum soll sie einen neuen Namen bekommen.
Viele Menschen haben im Moment weniger Kontakt mit anderen Menschen.
Alle bleiben viel zu Hause.
Damit man sich nicht mit dem Corona-Virus ansteckt.
Besonders schwer ist es für Menschen im Alten-Heim.
Oder für Menschen mit Behinderung im Wohn-Heim.
Sie dürfen im Moment keinen Besuch bekommen.
Darum sind viele von ihnen einsam.
Das ist jetzt schon seit mehreren Wochen so.
Eine Firma in den Niederlanden hatte eine gute Idee.
Sie haben einen Container vor ein Alten-Heim gestellt.
Den Container kann man einfach auf-klappen.
Darin sind 2 Sitz-Plätze.
Aber dazwischen ist eine Scheibe.
Das heißt: Man kann sich in dem Container treffen.
Man kann sich unterhalten.
Aber man kann sich nicht mit dem Corona-Virus anstecken.
Der erste Container steht jetzt neben einem Pflege-Heim.
So können die Bewohner und Bewohnerinnen Besuch von ihren Familien bekommen.
15 Treffen können an einem Tag statt-finden.
Die Firma hofft: Vielleicht können sie noch mehr Container aufstellen.
Dan können noch mehr Menschen Besuch von ihren Familien bekommen.
Und die Firma kann ihre Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen auch in der Corona-Zeit weiter-bezahlen.
Hier kann man ein Video vom Besuchs-Container sehen .
Fast alle amerikanischen Präsidenten hatten einen Hund.
Er wird der First Dog genannt.
Erster Hund.
Nur Donald Trump hatte keinen First Dog.
Jetzt ist Joe Biden Präsident der USA.
Er hat jetzt auch einen Hund.
Es ist ein Deutscher Schäfer·hund.
Der Hund heißt Commander.
Joe Biden hat ihn von seinem Bruder geschenkt bekommen.
Commander heißt übersetzt
Ein Kommandant ist ein Soldat.
Ein Kommandant hat das Kommando.
Man kann auch sagen: Er entscheidet für eine Gruppe von Soldaten und Soldatinnen.
Vorher hatte Joe Biden schon 2 Hunde im Weißen Haus.
Sein Hund Champ ist im Sommer 2021 gestorben.
Er wurde 13 Jahre alt.
Danach hatte Joe Biden den Hund Major.
Aber Major hat mehrere Menschen gebissen.
Darum konnte er nicht im Weißen Haus bleiben.
Im Januar soll noch eine Katze ins Weiße Haus einziehen.
Heute: Diskriminierung bedeutet: Jemand behandelt Menschen schlecht.
Oder jemand beleidigt sie.
Manche Menschen haben schlechtere Chancen als andere Menschen.
Oder Menschen mit einer anderen Religion.
Aber: Diskriminierung ist verboten.
Alle Menschen haben dieselben Menschen·rechte.
Man kann sich gegen Diskriminierung wehren.
Zum Beispiel: Eine Chefin hat eine eigene Firma. Sie sagt: Menschen mit Behinderung sollen nicht in meiner Firma arbeiten.
Sie sollen lieber in der Werkstatt arbeiten.
Das ist besser für sie.
Darum stellt die Chefin nur Menschen ohne Behinderung ein.
Das ist Diskriminierung.
Britney Spears will bald viele Konzerte in Las Vegas geben.
Aber erst-mal hat sie alle Konzerte angesagt.
Der Vater von Britney Spears ist krank.
Er hatte einen Darm-Durchbruch.
Das heißt: Er hat jetzt ein Loch in seinem Darm.
Britney Spears hat es sich gut über-legt.
Sie schreibt: "Ich weiß nicht, wie ich anfangen soll, denn es ist schwer für mich, das zu sagen.
Ich werde meine neue Show Domination nicht machen.
Ich habe mich sehr auf die Show gefreut und darauf, Euch alle in diesem Jahr zu sehen.
Es bricht mir das Herz abzusagen.
Aber es ist so: Die Familie ist das Wichtigste.
Vor einigen Monaten wäre mein Vater fast gestorben.
Wir sind so dankbar, dass er es geschafft hat und noch lebt.
Aber es ist noch ein langer Weg.
Es war eine schwere Entscheidung, aber ich will all meinen Fokus und meine Energie in dieser Zeit meiner Familie widmen.
Ich hoffe, Ihr könnt das verstehen.
Die Fans wünschen Britney Spears und ihrer Familie alles Gute.
Sie denken an sie und ihren Vater.
Eine Gruppe von Menschen hat in Frankfurt einen Jung·gesell*innen·abschied gefeiert.
Zu dem Jung·gesell*innen·abschied haben sich die Feiernden einen Stripper bestellt.
Ein Stripper ist ein Tänzer.
Er zieht sich beim Tanzen aus.
Der Stripper war zu Fuß unterwegs zu dem Jung·gesell*innen·abschied.
Er ist durch die Innen·stadt gelaufen.
Dabei hatte er schon ein Kostüm an.
Der Stripper hatte eine amerikanische Polizei·uniform an.
Er hatte einen Helm auf.
Und er hatte ein Sturm·gewehr aus Plastik dabei.
Mehrere Menschen haben sich bei der Polizei gemeldet.
Eine verdächtige Person ist in der Innen·stadt unter·wegs.
Die Polizei hat den Stripper fest·genommen.
Im Polizei·bericht steht: "Aufgrund der Gesamt·umstände und der Tatsache, dass nicht ersichtlich war, ob es sich bei dem Gewehr um eine echte oder eine Spielzeug·waffe handelte, wurde der Mann durch Ziehen der Schuss·waffe fest·genommen.
Das bedeutet: Die Polizei konnte nicht erkennen: Ist die Waffe echt oder ein Spielzeug? Ist der Mann gefährlich oder nicht?
Darum haben die Polizist*innen ihre Waffen gezogen.
Und sie haben den Mann fest·genommen.
Der Stripper wurde von den Polizist*innen gefesselt.
Aber dann konnten alle schnell erkennen: Die Waffe ist ein Spielzeug.
Die Situation ist nicht gefährlich.
Guido Maria Kretschmer ist in einen Mann verliebt.
Der Partner von Guido Maria Kretschmer heißt Frank Mutters.
Im nächsten Sommer wollen Guido Maria Kretschmer und Frank Mutters heiraten.
Frank Mutters hat einen Heirats-Antrag gemacht.
Guido Maria Kretschmer erzählt: "Er hat um meine Hand angehalten, im Dämmer-Licht bei uns zu Hause.
Auf die Knie ist er aber nicht gegangen.
Frank Mutters sagt: "Hin-knien tue ich mich generell nicht, mit 62.
Bevor es anfängt "zu knacken oder zu knirschen, habe ich uns beiden den Knie-Fall erspart.
Guido Maria Kretschmer erzählt: "Klar gibt es viele Verlockungen, aber wirklich spannend fand ich bislang keinen anderen Mann.
Unsere Liebe hat etwas Heiliges.
Wir begehren uns noch immer und finden uns attraktiv, auch wenn wir miteinander älter geworden sind.
Frank Mutters sagt: "Ich bin der vollen Überzeugung, dass Guido vor 52 Jahren für mich geboren wurde und ich vor 62 Jahren für Guido.
Ich fühle mich an seiner Seite wunderbar.
Guido ist der einzige Mensch, mit dem ich bedingungslos jeden weiteren Moment meines Lebens teilen möchte.
Die beiden planen ein großes Fest.
Sie wollen viele Gäste einladen.
Alle können anziehen, was sie wollen.
Es soll ein lockeres Fest sein.
Die beiden wollen ihre Liebe feiern.
Peter Maffay wurde in Rumänien geboren.
Mit 14 Jahren kam er zusammen mit seiner Familie nach Deutschland.
Seit·dem lebt er hier.
Aber er fühlt sich immer noch mit Rumänien verbunden.
Jetzt gerade reist Peter Maffay durch Rumänien.
Zusammen mit dem deutschen Bundes·präsidenten Frank-Walter Steinmeier.
Frank-Walter Steinmeier ist gerade auf Staats·besuch in Rumänien.
Bei dem Besuch geht es um die Beziehung zwischen Deutschland und Rumänien.
Peter Maffay sagt über die Reise: "Ich bin gerne hier, weil mir die Wurzeln, die immer noch lebendig sind, viel bedeuten.
Peter Maffay hat eine Stiftung.
Das bedeutet: Er hat eine Organisation gegründet.
Die Stiftung unterstützt Kinder mit Geld.
Und auch in Rumänien.
Viele Menschen in Rumänien leben mit sehr wenig Geld.
Darum brauchen sie die Unterstützung.
Peter Maffay hat seine Stiftung schon seit 12 Jahren.
Und er sagt: "Ich hoffe, dass es weitere 12 gibt.
Wir über·winden die Agonie ein bisschen.
Ein berühmter Regisseur soll einen Werbe-Film machen.
Für ein Casino.
Ein Regisseur macht Filme.
Der Regisseur, der den Werbe-Film machen soll, heißt Martin Scorsese.
Er hat schon sehr bekannte Filme gemacht.
Und es spielen sehr berühmte Schauspieler mit in dem Werbe-Film
Brad Pitt wird mit-spielen.
Er hat sogar kurz seine Flitter-Wochen unter-brochen.
Damit er mit-machen kann.
Leonardo DiCaprio ist dabei.
Sein bekanntester Film war "Titanic".
Robert de Niro spielt auch mit.
Jeder der Schauspieler bekommt sehr viel Geld für die kurze Rolle: 13 Millionen Dollar.
Das sind 10 Millionen Euro.
Der Werbe-Film wird 2015 zu sehen sein.
Wenn das neue Casino eröffnet.
Heute ist Tag der Kunst.
Der Tag der Kunst ist ein internationaler Welt·tag.
Er wird immer am 15. April gefeiert.
Denn: Am 15. April war der Geburtstag von Leonardo da Vinci.
Er war ein berühmter Künstler und Wissenschaftler.
Er lebte von 1452 bis 1519.
Das Künstler·netzwerk Artists For A Better World International hat den Welt·tag erfunden.
Artists For A Better World heißt übersetzt: Künstler und Künstlerinnen für eine bessere Welt.
Den Tag der Kunst gibt es seit
Zuerst wurde er immer am zweiten Freitag im August gefeiert.
Seit 2017 ist er immer am 15. April.
Warum wird der Tag der Kunst gefeiert?
Es geht an diesem Welt·tag darum, selbst Kunst zu machen.
Viele Menschen sagen von sich: Ich kann nicht malen.
Oder: Ich bin kein Künstler und keine Künstlerin.
Aber am Tag der Kunst kann man es einfach ausprobieren.
Die Menschen sollen merken: Selbst Kunst zu machen tut gut.
Es gibt Kraft im Alltag.
Das heißt: So kann man den Tag der Kunst feiern: • ein Bild malen • ein Lied schreiben • einen Text schreiben Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Mecker-Tag in den USA • Tag des Radier·gummis • Alles-ist-scheiße-Tag • Titanic-Gedenk·tag • Tag der Sonne in Nordkorea
Harald der Fünfte ist der König von Norwegen.
Harald von Norwegen ist im Kranken·haus.
Er hatte hohes Fieber.
Darum musste er untersucht werden.
Aber die Ärzte*innen sagen: Er ist stabil.
Aber er bleibt zur Beobachtung noch einige Tage im Kranken·haus.
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind umgezogen.
Sie haben viele Jahre lang in London gelebt.
Im Palast der britischen Königs-Familie.
Aber da wohnen sie jetzt nicht mehr.
Sie sind umgezogen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan wohnen jetzt in der Stadt Santa Barbara.
Die Stadt ist am Meer.
Ein Sprecher der Familie sagt: "Sie sind seit ihrer Ankunft in der ruhigen Privatheit ihrer Umgebung sesshaft geworden und hoffen, dass dies respektiert wird für ihre Nachbarn und auch für sie als Familie.
Das heißt: Sie wohnen jetzt dort.
Und sie wollen dort wohnen bleiben.
Sie wollen ihr Privat-Leben schützen.
Und das Privat-Leben ihrer Nachbarn.
Bald heiratet Prinz Harry.
Seine Verlobte heißt Meghan Markle.
Jetzt hat Prinz Harry seinen Trau-Zeugen für die Hochzeit ausgesucht.
Es ist sein Bruder Prinz William.
Ein Sprecher vom Königs-Haus schreibt: "Prinz Harry hat seinen Bruder Prinz William gefragt, ob er Trauzeuge sein wird bei seiner Hochzeit mit Meghan Markle.
Prinz William fühlt sich geehrt und freut sich sehr darauf, seinen Bruder bei der Hochzeit am 19. Mai zu unterstützen.
Prinz Harry war 2011 auch der Trauzeuge von Prinz William bei seiner Hochzeit mit Kate Middleton.
Wer wird der Trau-Zeuge oder die Trau-Zeugin von Meghan Markle?
Welche Aufgaben hat ein Trau-Zeuge oder eine Trau-Zeugin?
Die Person ist bei der Hochzeit dabei.
Und er oder sie unter-schreibt die Hochzeits-Papiere.
Man kann auch ohne Trau-Zeugen heiraten in Deutschland.
Man braucht sie nicht mehr.
Oft haben die Trau-Zeugen noch andere Aufgaben bei der Hochzeits-Feier.
Zum Beispiel: Sie organisieren den Jung-Gesellen-Abschied.
Oder sie halten eine Rede.
Heute ist Winnie-Puuh-Tag.
Winnie Puuh ist eine Figur aus einem Buch.
Es ist ein kleiner Bär.
Der Schriftsteller Alan Alexander Milne hat die Bücher mit seinen Geschichten geschrieben.
Und Walt Disney hat einen berühmten Zeichen·trick·film über den Bären gemacht.
In den Büchern heißt der Bär Puh der Bär.
Und im Zeichen·trick·film heißt er Winnie Puuh.
Alan Alexander Milne hat die Bücher auf Englisch geschrieben.
Auf Englisch heißt der Bär Winnie the Pooh.
Aber: Winnie Puuh ist auf der ganzen Welt beliebt.
Das Buch wurde in viele Sprachen übersetzt.
Es hat viele Fans.
Diese Fans haben auch den Welt·tag erfunden.
Aber man weiß nicht: Warum ist der Welt·tag immer am 18. Januar?
Seit wann wird der Winnie-Puuh-Tag gefeiert?
Alan Alexander Milne hat die Geschichten über Winnie Puuh für seinen Sohn Christopher Robin geschrieben.
Und Christopher Robin ist auch das Vorbild für den Jungen Christopher Robin in den Geschichten.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Thesaurus-Tag • Tag des Gourmet·kaffees • Welt·tag des Schneemanns • Museum Selfie Day
Im Mai 2023 findet der nächste Eurovision Song Contest statt.
Der ESC ist ein wichtiger Musik·wettbewerb.
Viele Länder machen dabei mit.
2022 hat die Ukraine den ESC gewonnen.
Trotzdem kann der Wettbewerb 2023 nicht in der Ukraine stattfinden.
Weil dort Krieg herrscht.
Vor 297 hat der Krieg angefangen.
Gestern fand in der Ukraine der Vor·entscheid zum ESC 2023 statt.
Vor·entscheid bedeutet: Mehrere Bands aus einem Land spielen ihre Musik.
Die Menschen in dem Land und eine Jury entscheiden dann zusammen: Welches dieser Lieder soll 2023 beim ESC gesungen werden?
Der Vorentscheid fand gestern in der ukrainischen Hauptstadt Kyjiw statt.
In einer Metro·station.
In der Metro·station sind die Menschen in Kyjiw sicher.
Auch wenn Bomben und Raketen einschlagen.
Denn die Metro·stationen sind tief unter der Erde.
Darum fand auch der Vor·entscheid dort statt.
Das Ergebnis war: Die Band TVORCHI singt 2023 für die Ukraine beim ESC.
Ihr Lied heißt Heart of Steel.
So spricht man den Lied·titel aus: Hart of Stiel.
Übersetzt heißt das: Herz aus Stahl.
Bis jetzt wurde noch nicht entschieden
Welche Musiker*innen fahren für Deutschland zum ESC 2022 nach Liverpool?
Ukulelen haben 4 Saiten.
Auf der Ukulele kann man Akkorde spielen.
Das heißt: Man drückt die Saiten an mehreren Stellen mit den Fingern runter und schlagt sie an.
Dazu kann man Lieder singen.
Zum Ukulele-Spielen muss man keine Noten lesen können.
Oft werden die Akkorde mit einer Tabulatur angezeigt.
Das bedeutet: Man sieht die 4 Saiten der Ukulele.
Auf manchen Saiten sind schwarze Punkte.
An diesen Stellen muss man die Saiten mit den Fingern runter-drücken.
Dann greift man den Akkord richtig.
Das sieht dann so aus
Im Moment haben wir das Jahr 2021. 2-0-2-1 kann man auch auf der Ukulele greifen.
Das ist der Akkord E 7 .
Darum kann man auch sagen: E7 ist der Ukulelen-Akkord des Jahres
So greift man den Akkord E 7
In diesem Video kann man lernen
So spielt man den Akkord auf der Ukulele.
Tomi Ungerer ist gestorben.
So sah er aus: Tomi Ungerer war Zeichner.
Er hat Bilder in vielen Büchern gezeichnet.
Zum Beispiel diese Bücher: • Die 3 Räuber
Der Mond-Mann • Crictor, die gute Schlange Tomi Ungerer ist bei seiner Familie gestorben.
Im Haus seiner Tochter in Irland.
William und Kate haben mit ihrer Tochter das Kranken-Haus verlassen.
Sie haben den Wartenden das Baby gezeigt.
Hier kann man Bilder von der kleinen Prinzessin sehen .
Herzogin Kate wird die Nacht nicht im Kranken-Haus verbringen.
Sie wird die Nacht im Kensington-Palast verbringen.
Zusammen mit Prinz William und Prinz George.
Mariah Carey war 7 Jahre lang mit ihrem Partner Bryan Tanaka zusammen.
Bryan Tanaka schreibt dazu im Internet: "Mit gemischten Gefühlen teile ich dieses persönliche Update bezüglich meiner freundschaftlichen Trennung von Mariah Carey nach 7 außergewöhnlichen Jahren zusammen.
Die Entscheidung, uns zu trennen, haben wir gemeinsam getroffen.
Wir empfingen weiter·hin tiefen Respekt" füreinander.
Ich empfinde ein überwältigendes Gefühl der Dankbarkeit für die unschätzbare Zeit, die ich an der Seite meiner Partnerin verbringen durfte.
Die Erinnerungen an die zurückliegenden Jahre werde ich für immer in meinem Herzen behalten.
Mariah Carey und Bryan Tanaka lernten sich 2006 kennen.
Mariah Carey war damals auf Tour.
Das heißt: Sie hat Konzerte in vielen verschiedenen Städten gegeben.
Bryan Tanaka war bei der Tour dabei.
Als Tänzer.
Aber erst 10 Jahre später haben sich Mariah Carey und Bryan Tanaka in·einander verliebt.
Mariah Carey hat bisher nicht über die Trennung gesprochen oder geschrieben.
In den Einkaufs·wagen transportiert das Tier·heim Gieß·kannen, Heu, Futter und Streu.
Das Tier·heim hat schon Einkaufs·wagen.
Aber die Einkaufs·wagen sind schon älter.
Und sie passen nicht zusammen.
Man kann sie nicht zusammen·schieben.
Darum nehmen sie viel Platz weg.
Möchten Sie dem Tier·heim Einkaufs·wagen spenden?
Dann können Sie sich unter dieser Telefon·nummer melden
0228 63 69 95. Oder unter dieser E-Mail·adresse
Am Wochen-Ende war das Wacken Musik-Festival.
Es ist ein Festival für Metal-Musik und Hard-Rock-Musik.
Sehr viele Menschen waren auf dem Festival.
Mehr als 75.000 .
2 Männer wollten auch zum Wacken Festival fahren.
Darum sind sie aus einem Alten-Heim angehauen.
Das Alten-Heim ist 25 Kilometer vom Festival entfernt.
Das Alten-Heim hat die beiden Männer vermisst gemeldet.
Die Polizei hat nach ihnen gesucht.
Sie haben die beiden Männer schon auf dem Weg zum Festival gefunden.
Die beiden Männer wollten aber nicht nach Hause zurück.
Sie wollten zum Festival.
Aber sie wurden in einem Taxi zurück ins Alten-Heim gebracht.
Die Polizisten sind mit dem Taxi mit-gefahren.
Damit sie sicher ankommen.
Gina Lollobrigida ist eine berühmte italienische Schauspielerin.
Gina Lollobrigida ist schon alt.
Sie sagt: "In meinem Alter sollte ich eigentlich ein bisschen Frieden haben.
Aber den habe ich nicht.
Ich bin müde.
Man sollte mich in Frieden sterben lassen.
Aber Gina Lollobrigida hat Streit.
Gina Lollobrigida hat einen Sohn.
Er heißt Milko Skofic Junior.
Gina Lollobrigida
Sohn findet: Seine Mutter soll nicht mehr selbst über ihr Geld entscheiden.
Sie ist zu alt dazu.
Darum gab es eine Gerichts-Verhandlung.
Das Gericht und Gina Lollobrigidas Sohn haben entschieden
Gina Lollobrigida hat jetzt eine Betreuung.
Das bedeutet: Jemand Anderes entscheidet jetzt über ihr Geld.
Und Gina Lollobrigida will das nicht. sagt: "Ich habe nichts Schlimmes gemacht.
Ich verdiene es nicht, so gedemütigt zu werden.
Bis jetzt weiß man nicht: Wie geht dieser Streit weiter?
Von der Seele".
In dem Buch erzählt Roberto Blanco seine Lebens-Geschichte.
Über dieses Buch hat Roberto Blanco jetzt geredet.
Darum war r auf der Buch-Messe.
Ein Kamera-Team war dabei.
Roberto Blanco wurde bei der Buch-Vorstellung gefilmt.
Roberto Blanco hat eine Tochter.
Sie heißt Patricia Blanco.
Roberto Blanco schreibt in seinem Buch auch über Frauen und die Liebe.
Er war lange verheiratet.
Seine Frau hieß Mireille Blanco.
Roberto Blanco hat sie oft betrogen.
Das heißt: Er hatte Sex mit vielen anderen Frauen.
Obwohl er verheiratet war.
Darüber schreibt er auch in seinem Buch.
Darum ist seine Tochter sauer auf ihn.
Patricia kam zu der Buch-Vorstellung von ihrem Vater.
Sie hat ihn gefragt
Wie konntest du das meiner Mutter antun?
Und sie hat ihn angeschrien.
Roberto Blanco sagt dazu: "Mireille wusste von der Minute an, in der wir uns kennenlernten, dass ich kein Heiliger bin.
Und auch nicht der Treueste.
Sicherheits-Leute haben den Streit beendet.
Sie haben die beiden getrennt.
Die Ärzte sind eine deutsche Band.
Sie machen mit Pausen seit 1982 zusammen Musik.
Früher haben
Die Ärzte das Lied Elke gespielt.
In dem Lied singen sie: Elke, die fette Elke.
Vor einer Woche haben die Ärzte 2 große Konzerte in Berlin gespielt.
Auf dem Tempel·hofer Feld.
Fans haben sich das Lied Elke gewünscht.
Die Ärzte sagen aber: Sie spielen das Lied heute nicht mehr.
Es passt nicht mehr in das Jahr
Es beleidigt dicke Menschen.
Auch verschiedenen andere Lieder spielen
Die Ärzte heute nicht mehr auf der Bühne.
Zum Beispiel das Lied Claudia.
In dem Lied geht es um die Beziehung zwischen einer Frau und ihrem Schäfer·hund.
Oder das Lied Geschwister·liebe.
Ihr Künstler-Name ist Blümchen.
Das heißt: So nennt sie sich als Sängerin.
Jasmin Wagner ist 40 Jahre alt.
Jasmin Wagner ist seit 5 Jahren verheiratet.
Sie und ihr Mann Frank Sippel sind seit 10 Jahren zusammen.
2019 ist Jasmin Wagner viel gereist.
Sie war viel unterwegs.
2020 kam dann der Corona-Lockdown.
Alle Menschen waren viel zu Hause.
Auch Jasmin Wagner und ihr Mann.
Jasmin Wagner sagt: "Dabei ist mir bewusst geworden: Diese Liebe ist zu Ende.
Jasmin Wagner erzählt über die Trennung: "Ich war boden-los traurig, weil ich ja gar nicht mehr wusste, wie meine Welt funktioniert ohne meinen Mann.
Jasmin Wagner und ihr Mann wohnen nicht mehr zusammen.
Sie hat jetzt eine eigene Wohnung in Hamburg.
In Florida gab es ein Zombie-Festival.
20.000 Menschen haben sich dort getroffen.
Sie haben sich als Zombies verkleidet.
Zombies sind Phantasie-Figuren.
Es gibt sie nicht in Wirklichkeit.
Sie sind tot.
Und sie haben keine Seele mehr.
Trotzdem können sie noch laufen und andere Dinge tun.
Man kann auch Un-Tote dazu sagen.
Zombies kommen in Filmen und Büchern vor.
So sehen Zombies aus
Auf dem Zombie-Festival hat ein Mann um sich geschossen.
Ein Mann wurde erschossen.
4 Menschen wurden verletzt.
Die Polizei weiß noch nicht, wer der Schütze ist.
Es wurde noch niemand fest-genommen.
Es gibt sehr viele Zeugen.
Also Menschen, die gesehen haben, was passiert ist.
Diese Menschen werden jetzt befragt.
Rédoine Faïd ist ein Verbrecher.
Er hat in Frankreich mehrere Raub-Überfälle gemacht.
Er hat vor allem Geld-Transporter ausgeraubt.
Darum hat ein Gericht entschieden: Er muss für viele Jahre ins Gefängnis.
Rédoine Faïd hat einen Spitz-Namen.
Die französischen Zeitungen nennen ihn Scarface.
Übersetzt heißt es Narben-Gesicht.
Rédoine Faïd war in einem französischen Gefängnis.
Jetzt ist er aus dem Gefängnis geflüchtet.
Dafür hat er einen Hubschrauber benutzt.
Rédoine Faïd hatte Helfer bei seiner Flucht.
Sie haben die Mit-Arbeiter vom Gefängnis mit Waffen bedroht.
So konnte Rédoine Faïd aus dem Gefängnis raus-kommen.
Dann wurde er mit einem Hubschrauber von dort weg-geflogen.
Die Polizei sucht noch nach ihm.
Er ist jetzt seit Sonntag verschwunden.
Sie warnen die Menschen in Frankreich
Rédoine Faïd ist sehr gefährlich.
Niemand wurde bei der Flucht verletzt.
2013 war Rédoine Faïd schon einmal aus dem Gefängnis geflohen.
Es war ein Gefängnis im Norden von Frankreich.
Damals hatte er eine Uniform von einem Gefängnis-Wärter gestohlen.
Er ist mit einem Auto geflüchtet.
6 Wochen später konnte die Polizei ihn finden.
Seit-dem ist er wieder im Gefängnis.
Rédoine Faïd hat in Fernseh.
Sendungen über seine Flucht geredet.
Er sagt: Die Ideen dafür hat er aus Kino-Filmen.
In Australien gibt es immer wieder gefährliche Busch-Feuer.
Das bedeutet: Große Wald-Gebiete brennen ab.
In den letzten Jahren gab es immer mehr Busch-Feuer.
Große Gebiete wurden dabei zerstört.
Menschen und Tiere sind dabei gestorben.
Jetzt hilft eine Ziegen-Herde gegen neue Busch-Feuer.
Mehrere Bauern haben sich zusammen-getan.
Darum gibt es jetzt eine große Ziegen-Herde in New South Wales in Australien.
Die Feuer-Wehr beobachtet: Wo gibt es große Flächen mit trockenem Gras?
Denn das trockene Gras fängt leicht Feuer.
Dann sagen die Feuerwehr-Leute den Bauern Bescheid.
Die kommen mit ihren Ziegen.
Die Ziegen fressen das trockene Gras.
Dann ist die Gefahr für Busch-Feuer kleiner.
Die Ziegen sollen für 2 Monate in New South Wales Gras fressen.
Auch in anderen Ländern gibt es Ziegen-Herden zum Feuer-Schutz.
Zum Beispiel in diesen Ländern: • Spanien • Portugal • USA
Im Moment ist eine besondere Zeit.
Viele Menschen auf der ganzen Welt stecken sich mit dem Corona-Virus an.
Viele von ihnen werden krank.
Und manche sterben.
Darum verändert sich das Leben vieler Menschen.
Alle hoffen jetzt: Die Krankheit soll sich langsamer ausbreiten.
Dann können alle Menschen trotzdem gut versorgt werden.
Ärzte und Ärztinnen können sich im Krankenhaus gut um sie kümmern.
Darum hat die Bundes-Regierung beschlossen: Große Treffen sind abgesagt.
Es gibt zum Beispiel keine Fußball-Spiele mehr.
Und keine Konzerte.
Für manche Menschen ist das Virus besonders gefährlich.
Zum Beispiel für alte Menschen.
Für Babys.
Und für kranke Menschen.
Diese Menschen sollen im Moment am besten zu Hause bleiben.
Sie sollen sich nicht mehr mit anderen treffen.
Und sie sollen nicht mehr raus-gehen.
Darum bieten viele Menschen im Moment ihre Hilfe an.
Sie wollen diese Menschen unter-stützen.
Sie kaufen für sie ein.
Sie gehen mit dem Hund raus.
Oder sie telefonieren mit den Menschen.
Damit sie sich nicht einsam fühlen.
Damit sie Kontakt mit anderen Menschen haben.
In Bonn haben sich sehr viele Menschen gemeldet.
Sie wollen anderen helfen.
Sie haben sich bei der Freiwilligen-Agentur gemeldet.
Sie wollen wissen: Wer braucht gerade Unterstützung?
Brauchen Sie Hilfe und Unterstützung?
Dann können Sie sich bei der Freiwilligen-Agentur Bonn melden.
Oder unter dieser Telefon-Nummer: 0228 77 48 48.
Die Freiwilligen-Agentur verspricht: Sie bekommen die Unterstützung schnell und einfach.
Band-Aid ist eine amerkanische Firma.
Sie machen Pflaster.
Die Firma gibt es schon sehr lange.
Seit 1920.
Also seit genau 100 Jahren.
Bis jetzt sahen die Pflaster von Band-Aid so aus: Jetzt hat die Firma Band-Aid entschieden
Sie wollen Pflaster in verschiedenen Haut-Farben machen.
So sehen sie aus: Dazu schreibt die Firma: "Wir versprechen, dass dies nur einer von vielen Schritten im gemeinsamen Kampf gegen systematischen Rassismus ist.
Das heißt: Es gibt bis jetzt fast nur Pflaster für Menschen mit weißer Haut.
Menschen mit anderen Haut-Farben werden oft benachteiligt.
Nicht nur bei Pflastern.
Sondern zum Beispiel bei diesen Themen: • im Berufs-Leben • bei der Wohnungs-Suche • bei Polizei-Gewalt.
Bei diesen und vielen anderen Themen werden Menschen mit anderen Haut-Farben benachteiligt.
Es passiert jeden Tag.
Die Firma Band-Aid sagt jetzt
Das soll nicht so bleiben.
Sie wollen sich für gleiche Rechte für alle Menschen einsetzen.
Egal, welche Haut-Fabe ein Mensch hat.
Ihre Familie ist Heidi Klum sehr wichtig.
Sie verbringt viel Zeit mit ihren Eltern.
Ihre Mutter und ihr Vater sind oft mit ihr auf Reisen.
Ein Familien-Mitglied sieht man nicht oft in der Öffentlichkeit.
Heidi Klum hat noch einen Halb-Bruder.
Er heißt Michael und ist 49 Jahre alt.
Er mag es nicht, so oft fotografiert zu werden.
Er steht nicht gerne im Rampen-Licht.
Deshalb lebt er zurück-gezogen mit seiner Familie.
Er ist verheiratet und hat 2 Kinder.
Mit ihnen lebt er im Rhein-Land und arbeitet als Bus-Fahrer.
Aber jetzt hat er Heidi Klum in Amerika besucht.
Sie sagt: "Wir stehen uns sehr nahe.
Hier kann man ein Bild von dem Familien-Besuch sehen .
Auf der Bühne nennt sie sich Blümchen.
Jasmin Wagner hat ein Baby bekommen.
Bei Instagram teilt sie ein Foto von Baby·füßen.
Dazu schreibt Jasmin Wagner: "Mission completed! Herz an Herz mit unserem wunderschönen Babygirl.
Mission
completed ist Englisch.
Übersetzt heißt es: Die Mission ist abgeschlossen.
Damit meint Jasmin Wagner: Die Schwangerschaft ist zu Ende.
Das Baby ist da.
Herz an Herz ist ein bekanntes Lied von Blümchen.
Und in dem Text verrät sie: Das Baby ist ein Mädchen.
Aber er will nicht, dass Zeitungen über sein Privat·leben berichten.
Das Dschungel-Camp ist eine Fernseh-Sendung.
Sie leben alle zusammen im Dschungel.
Die Sendung gibt es in verschiedenen Ländern.
In Deutschland heißt sie "Ich bin ein Star...
In England heißt sie „I’m a Celebrity … Get Me Out of Here“.
Die englische Sendung „I’m a Celebrity … Get Me Out of Here“ hat Boris Becker angefragt.
Macht er bei der Sendung mit?
Boris Becker macht nicht bei der Fernseh-Sendung mit.
Sie kommt aus der Schweiz und ist 26 Jahre alt.
Im Jahr 2013 hat sie die Sendung "Deutschland sucht den Super-Star" gewonnen.
Seitdem hat sich ihr Leben sehr verändert.
Darüber hat Beatrice Egli jetzt in einem Interview gesprochen.
Im Beruf ist Beatrice Egli seitdem sehr erfolgreich.
Das ist bei Gewinnern von Casting-Shows oft anders.
Sie sind schnell wieder vergessen.
Beatrice Egli hat schon 3 CDs aufgenommen.
Sie verkaufen sich gut.
Aber auch ihre Privat-Leben hat sich verändert.
Darüber spricht sie nicht so oft in der Öffentlichkeit.
Ihr Freund Reto hat sich von ihr getrennt.
Beatrice Egli sagt: "Ich habe die Trennung nicht in meinen Liedern verarbeitet.
Und sie braucht keinen Partner, um glücklich zu sein.
Aber: Sie ist sehr romantisch.
Ein Strauß Blumen und Komplimente können wahre Wunder bewirken.", sagt sie.
Auch ihr Freundes-Kreis ist kleiner geworden.
Sie hat 6 gute Freunde.
Sie sagt: "Mehr brauche ich nicht.
Dafür sind es ausgewählte, enge Beziehungen.
Beatrice Egli sagt: Ich bin ein glücklicher Mensch.
Raúl Krauthausen ist Aktivist.
Er setzt sich für die Rechte von Menschen mit Behinderung ein.
Raúl Krauthausen schreibt auch Bücher.
Sein neues Buch heißt: Wer Inklusion will, findet einen Weg.
Wer sie nicht will, findet Ausreden.
In Raúl Krauthausen Buch geht es um Probleme bei der Inklusion.
Zum Beispiel um das Leben in Wohn·heimen.
Um faire Arbeit und faire Bezahlung.
Um Barrieren in den Schulen.
Und um viele andere Themen.
Es war auf
Der Spiegel Bestseller Liste.
Das bedeutet: Sehr viele Menschen haben das Buch gekauft.
Aber bis jetzt können nicht alle Menschen das Buch lesen.
Denn es ist nicht in Leichter oder Einfacher Sprache geschrieben.
Raúl Krauthausen will das ändern.
Auch Menschen mit Lern·schwierigkeiten sollen sein Buch lesen können.
Oder Menschen, die nur wenig Deutsch können.
Darum soll es sein Buch auch in Einfacher Sprache geben.
Aber: Die Verlage sagen: Sie sind dafür nicht verantwortlich.
Die Übersetzung in Einfache Sprache ist nicht ihre Aufgabe.
Darum kümmert sich Raúl Krauthausen jetzt selbst darum.
Er will sein Buch selbst übersetzen lassen.
Und er will die Prüfer*innen dafür fair bezahlen.
Darum braucht er Unterstützer*innen.
Er sammelt dafür Geld.
Für 12 Tausend Euro kann das Buch übersetzt werden.
Und alle werden dann fair bezahlt.
Nach einem Stunden·lohn auf dem Ersten Arbeitsmarkt. Nicht mit einem Werkstatt·lohn.
Hier findest Du alle Infos zur Aktion .
Und den Link zum Spenden.
In einer kleinen Stadt in Holland wurde ein Männer-Paar angegriffen.
In Arnhem.
Jasper Vernes-Sewratan und Ronnie Sewratan-Vernes sind verheiratet.
Jasper Vernes-Sewratan und Ronnie Sewratan-Vernes sind über die Straße gelaufen.
Dabei haben sie Händchen gehalten.
Jasper Vernes-Sewratan erzählt: "Wir halten sonst nie Händchen.
Nicht wirklich.
Wir wollen niemanden provozieren.
Das ist nicht unsere Art.
Und 2017 kann man nicht auf der Straße Händchen halten ohne beleidigt zu werden.
An dem Tag haben die beiden Männer trotzdem Händchen gehalten.
Dann haben 6 Jugendliche die Männer angeschrien.
Sie haben sie beschimpft.
Dann haben sie die beiden Männer verprügelt.
Beide wurden dabei verletzt.
Ronnie Sewratan-Vernes hat 4 Zähne verloren.
Er hat eine Verletzung an der Unter-Lippe.
Er wurde mit einer Gürtel-Schnalle geschlagen.
Jasper Vernes-Sewratan sagt: "Er lag in einer großen Blut-Lache.
Die beiden Männer haben einen Kranken-Wagen gerufen.
Und sie haben eine Anzeige bei der Polizei gemacht.
Die Polizei sucht noch nach den Tätern.
Sie haben die Täter noch nicht gefunden.
Ein Polizist sagt: "Wir dürfen diese Ungerechtigkeit nicht zulassen.
Die Niederlande sind ein Land, in dem jeder leben kann, egal wen er liebt, egal, welchen Geschlechts, welcher Herkunft, welcher Religion oder welcher Haut-Farbe.
Es sollte niemandem Angst machen, wenn Menschen Händchen halten.
Wenn jemand seine Zuneigung offen zeigt, sollte das kein Risiko sein, um verprügelt zu werden.
Politiker haben gestern in Holland eine Aktion gemacht.
Sie haben von dem Angriff auf die beiden Männer gehört.
Sie waren entsetzt.
Sie wollten ein Zeichen setzen.
Darum haben sie gestern auf ihrem Weg zur Arbeit Händchen gehalten.
Ein Politiker sagt: "Dieses Wochenende wurden zwei Männer, die Händchen hielten, zusammen-geschlagen.
Horror - wenn man diese Geschichte hört, das ist furchtbar.
Darum haben die Politiker auch Händchen gehalten.
Damit wollten sie zeigen: Es ist ok, dass in Holland alle Menschen auf der Straße Händchen halten.
Auch Männer-Paare.
Und es war ein Zeichen gegen Gewalt.
In diesem Video kann man die Politiker beim Hänchen-Halten sehen .
Sie hat es in einem Musik-Video verraten.
Jetzt war Katy Perry bei einem Sport-Wettkampf.
Sie war bei einem Kricket-Spiel für Frauen.
Da hat Katy Perry gesagt: "Ich hoffe, es ist ein Mädchen.
Sie wünscht sich eine Tochter.
Vor 3 Jahren wurde in Berlin eine riesige Gold-Münze Sie ist sehr schwer.
Und ist viel Wert.
Die Gold-Münze ist 100 Kilogramm schwer.
Sie ist 3 Millionen Euro wert.
Die Gold-Münze heißt Big Maple Leaf.
Übersetzt heißt das Großes Ahorn-Blatt.
Das Ahorn-Blatt ist auf der einen Seite der Münze zu sehen.
Auf der anderen Seite ist das Gesicht der britischen Königin Elisabeth der Zweiten.
2017 haben 3 Männer die Münze gestohlen.
Aus einem Berliner Museum.
Jetzt gab es in Berlin eine Gerichts-Verhandlung.
Die 3 Diebe der Münze standen vor Gericht.
Sie haben Strafen bekommen.
Die Gold-Münze war damals in einem Museum in Berlin ausgestellt.
Die Diebe sind durch das Fenster ins Museum eingestiegen.
Sie hanen den Glas-Kasten um die Münze zerschlagen.
Und sie haben die Münze mit einem Roll-Wagen weggebracht.
Man weiß bis heute nicht: Was ist mit der Gold-Münze passiert?
Wo ist sie jetzt?
Vielleicht wurde die Münze versteckt.
Vielleicht haben die Männer die Münze zersägt.
Vielleicht haben sie das Gold wieder eingeschmolzen.
Die Polizei hat kleine Gold-Krümel in einem Auto gefunden.
Aber die Diebe verraten es nicht.
Alle 3 Männer sind zwischen 21 und 23 Jahren alt.
Jetzt haben sie vor Gericht ihre Strafen bekommen.
Ein Wach-Mann hatte mit dem Einbruch zu tun.
Er war in der Nacht nicht mit im Museum.
Aber er hat den Dieben Tipps gegeben.
Dafür muss er drei-einhalb Jahre ins Gefängnis.
Und er muss eine Geld-Strafe bezahlen.
Er muss 100.000 Euro bezahlen.
Das war sein Teil der Beute.
2 Männer sind 2017 zusammen ins Museum eingebrochen.
Sie müssen auch beide ins Gefängnis.
Für vier-einhalb Jahre.
Paris Hilton hat sich von ihrem Freund getrennt.
Sie und Hans Thomas Gross sind kein Paar mehr.
Ein Sprecher von Paris Hilton sagt: "Die beiden haben gemeinsam beschlossen, sich zu trennen und vereinbart, nicht öffentlich darüber zu sprechen.
Paris Hilton wollte zusammen mit Hans Thomas Gross in der Schweiz leben.
Das will sie jetzt nicht mehr.
Paris Hilton lenkt sich jetzt ab.
Sie hat ein großes Musik-Festival besucht.
Das Coachella-Festival in Kalifornien.
Er ist in Brühl.
Das ist in der Nähe von Köln und Bonn.
Jetzt wurde im Phantasia-Land eingebrochen.
Die Täter sind noch unbekannt.
Die Polizei ermittelt noch.
Sie können unter der Telefon-Nummer 0 22 33 5 20 anrufen.
Der Einbruch fand während der Öffnungs-Zeiten des Freizeit-Parks statt.
Am Samstag den 20. Juni 2015.
Gegen 23 Uhr.
Die BILD-Zeitung schreibt: Die Dieben haben fast 1 Millionen Euro gestohlen.
Es waren Eintritts-Gelder.
Die Polizei hat das noch nicht bestätigt.
Jeff Kinney ist Autor.
Zum Beispiel die Reihe "Gregs Tage-Buch".
Jeff Kinney ist 44 Jahre alt.
Jeff Kinney kommt nicht leicht auf neue Ideen für seine Bücher.
Er sagt: "Ich gehe lange spazieren, 2, 3 oder 4 Stunden.
Manchmal fällt mir aber auch nach 4 Stunden nichts ein.
Die Ideen fließen bei mir nicht.
Jeff Kinney braucht viel Ruhe, um zu schreiben.
Er erzählt: "Es ist zäh.
Am liebsten ziehe ich mich dafür in sein benachbartes Gästehaus zurück - da arbeite ich normalerweise.
Seit dem vergangenen Sommer gibt es da aber ein Problem.
Ein Klein-Flugzeug ist in das Haus neben meinem Gäste-Haus gestürzt.
Die Leute, die vorher dort gewohnt haben, wohnen jetzt im Gäste-Haus.
Zum Zeichnen gehe ich deswegen in meinen Buch-Laden - ich muss alles aussperren.
Im November ist ein neuer Band aus der Reihe "Gregs Tagebuch" erschienen.
Es ist der 10. Band.
So ein Mist!
In Freiburg gibt es eine Uni.
Dort kann man Musik studieren.
Es bewerben sich Menschen aus der ganzen Welt dort.
Bis jetzt mussten sie immer zum Vorspielen nach Freiburg kommen.
Dann wurde entschieden: Dürfen sie in Freiburg studieren oder nicht?
Dieses Jahr ist das nicht möglich.
Wegen Corona. Aber auch in diesem Jahr haben sich 3 Menschen aus China und Japan beworben.
Sie wollen in Freiburg Musik studieren.
Darum müssen sie auf dem Klavier vorspielen.
Wie hat die Uni das gemacht?
Sie haben fern-gesteuerte Klaviere dafür benutzt.
2 Klaviere sind miteinander verbunden.
Über Technik.
Zum Beispiel: Der Student oder die Studentin sitzt in Tokio an einem Klavier und spielt dort.
Ein anderes Klavier steht in Freiburg.
Die Töne des Klaviers werden übers Internet übertragen.
Das heißt: Man kann in Freiburg hören, was die Person in China auf dem Klavier spielt.
Außerdem konnte man die Person am Klavier über Video sehen.
Das hat die Uni Freiburg zum ersten Mal gemacht.
Die Studenten und Studentinnen haben Stücke von Johann Sebastian Bach und Ludwig van Beethoven gespielt.
Ein Sprecher der Musik-Hoch-Schule sagt: "Ich war selbst verblüfft, wie gut es funktioniert hat.
Die fern-gesteuerten Klaviere nennt man auch Disklaviere.
Sie werden von der Firma Yamaha gemacht.
Taylor Swift hat eine ihrer Gitarren verkauft.
Sie hat auf der Gitarre unterschrieben.
Und sie dann verkauft.
Ein Mann hat sie für 4.000 Euro gekauft.
Dann hat der Mann ein Video im Internet geteilt.
In dem Video sieht man den Mann mit Taylor Swifts Gitarre.
Er zerstört die Gitarre mit einem Hammer.
Bis jetzt weiß man nicht: Warum hat der Mann das gemacht?
Viele Fans überlegen: Hat es mit Politik zu tun?
Damit dass Taylor Swift die Kandidatin Kamala Harris unterstützt?
Der Mann hat es bis jetzt nicht verraten.
Gunter Gabriel ist Musiker.
Am Dienstag hatte er einen Schlag-Anfall.
Aber er ist nicht ins Kranken-Haus gefahren.
Statt-dessen stand er auf der Bühne.
Der BILD-Zeitung hat er erzählt: "Dienstag-morgen bin ich aufgestanden und hatte einen echten Schlenderkurs drauf.
Weil ich nicht geschnallt habe, was los ist, habe ich dann aber abends trotzdem meine Vorstellung gegeben.
Beim Konzert hat er dann gemerkt
Gunter Gabriel sagt: "Während der Pause habe ich meinen Arzt angerufen.
Und nach der Vorstellung bin ich direkt ins Krankenhaus gefahren.
Dort wurde er untersucht.
Die Ärzte haben festgestellt
Es war ein leichter Schlag-Anfall.
Das heißt: Das Gehirn bekam kurz nicht genug Blut.
Er musste auf die Intensiv-Station.
Aber dort ist er nur 1 Nacht geblieben.
Danach hat er sich selbst entlassen.
Gunter Gabriel erzählt: "Länger habe ich es da nicht mehr ausgehalten.
Dann hat er mit einer Wahr-Sagerin gesprochen.
Er soll zurück ins Kranken-Haus gehen.
Das hat er auch getan.
Am Montag wurde er wieder entlassen.
Er sagt: "Körperlich geht es mir jetzt wieder gut.
Gunter Gabriel hat schon länger Herz-Probleme.
Darum muss er Medikamente nehmen.
Manchmal vergisst er sie.
Da will er jetzt besser aufpassen.
Er sagt: "Ich hatte Angst ohne Ende, bin immer noch geschockt!
Ich bin mit dem Tod in Berührung gekommen.
Das war eine Warnung vom lieben Gott.
Heute: Was ist eine Daily Soap?
Eine Daily Soap ist eine Fernseh-Serie.
Daily heißt übersetzt: täglich.
Denn: Eine Daily Soap kommt jeden Tag im Fernsehen.
Immer von Montag bis Freitag.
Soap ist das englische Wort für Seife.
Auf deutsch nennt man solche Serien auch Seifen-Oper.
Denn: Große Werbe-Firmen machen viel Werbung in den Pausen der Serie.
Früher war das sehr oft Waschmittel-Werbung.
Darum werden diese Serien immer noch Seifen-Oper oder Daily Soap genannt.
In einer Daily Soap geht es immer um Liebe.
Und um komplizierte Familien-Geschichten.
Deutsche Seifen-Opern sind zum Beispiel
Dort haben sie besonders viele Fans.
Britney Spears Fans haben sich lange Sorgen um sie gemacht.
Weil sie nicht frei entscheiden konnte.
Spears Vater war viele Jahre lang ihr Vormund.
Er konnte über Britney Spears Leben entscheiden.
Und über ihre Gesundheit.
Viele Fans von Britney
Spears wollten das ändern.
Sie haben immer wieder gesagt und geschrieben
Die Vormundschaft muss beendet werden.
Sie ist nicht richtig.
Sie haben immer wieder geschrieben: #FreeBritney
Das heißt übersetzt: Befreit Britney!
Dafür hat Britney Spears sich jetzt bei ihren Fans bedankt.
Sie schreibt: "Ich habe in der letzten Nacht 2 Stunden geweint, weil meine Fans die besten sind, und ich weiß es ...
Ich fühle eure Herzen und ihr fühlt meins.
Ich finde keine Worte ... wegen Euch und eurem Durchhalte-Vermögen, mich von der Vormundschaft zu befreien.
Hier kann man Britney Spears
Dank bei Instagram lesen.
Der Text ist auf Englisch.
Ben Affleck ist wieder Single.
Er und seine Freundin Ana de Armas haben sich getrennt.
Die beiden waren ein Jahr lang zusammen.
Aber: Ben Affleck und Ana de Armas streiten sich nicht.
Sie wollen weiter befreundet bleiben.
Verona Pooth ist 49 Jahre alt.
Verona Pooth ist ohne Gurt Auto gefahren.
Sie war nicht angeschnallt.
Die Polizei hat den Fall geprüft.
Zuerst haben sie gedacht: Verona Pooth war beim Fahren nicht angeschnallt.
Und sie hat beim Fahren mit dem Handy gefilmt.
Für beides muss sie eine Strafe bezahlen.
Es kostet 95 Euro.
Verona Pooth sagt jetzt: Sie ist nur auf dem Park-Platz ohne Gurt gefahren.
Dann hat sie sich angeschnallt.
Und sie sagt: Das Video hat sie nicht selbst gemacht.
Eine Freundin hat sie gefilmt.
Das hat sie der Polizei und dem Gericht erklärt.
Darum muss sie jetzt keine Strafe bezahlen.
Ein Hund ist 3 Tage lang mit der Bahn gefahren.
In Herford, Löhne und Bielefeld.
Dann hat die Polizei den Hund mit-genommen.
Er wurde in ein Tier-Heim gebracht.
Dort hat sich der Hunde-Besitzer gemeldet.
Er konnte seinen Hund wieder abholen.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Hund und Herrchen können nun gemeinsam das Weihnachts-Fest feiern.
Der Hunde-Besitzer muss nichts bezahlen.
Obwohl sein Hund 3 Tage lang ohne Ticket Zug gefahren ist.
Die Polizei sagt: "Dass ein Hund weg-läuft, kann ja schon mal passieren.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Without you • Hero • I'll be there Mariah Carey ist 45 Jahre alt.
Gestern hat Maria Carey sich verlobt.
Mit ihrem Freund James Packer. Mariah Carey und James Packer sind seit April 2015 zusammen.
Jetzt hat er um ihre Hand angehalten.
Für Mariah Carey und James Packer ist es ihre 3. Ehe.
Beide waren schon 2x verheiratet.
Eine 32-jährige Frau hat in der letzten Woche in der Stadt Hof geheiratet.
Die Stadt ist in Ober·franken.
Aber die Braut war sehr wütend.
Sie hat an ihrem Hochzeits·tag 2 Straf·taten begangen.
Die Polizei hat nach ihr gesucht.
Die Braut ist morgens vor der Hochzeit mit dem Auto zum Friseur gefahren.
Aber sie war mit ihrer Frisur nicht zufrieden.
Darum wollte sie nicht den vollen Preis dafür zahlen.
Sie ist wütend aus dem Laden gelaufen.
Dann ist die Braut in ihr Auto gestiegen.
Und sie ist mit Absicht in das Auto der Friseurin gefahren.
Sodass es an beiden Autos einen Schaden gab.
Dann ist die Braut vom Friseur·laden weg·gefahren.
Die Mitarbeiter*innen im Friseur·salon haben die Polizei gerufen.
Sie haben die Braut beschrieben.
So konnte die Polizei sie schnell finden.
Sie haben aufgeschrieben: Welche Schäden gab es nach dem absichtlichen Unfall an den beiden Autos?
Die Polizist*innen wissen nicht
Hat die Braut an dem Tag noch geheiratet oder nicht?
Eine Frau hat eine Anzeige bei der Polizei gemacht.
Bei der Polizei in Landshut.
Landshut ist eine Stadt in Bayern.
Die Frau wollte ihre Schwieger-Mutter anzeigen.
Ein Polizist sagt: "Die Frau war erbost und völlig aufgelöst.
Ihre Schwieger-Mutter hatte dem Enkel-Kind Pralinen geschenkt.
Das Enkel-Kind ist 11 Jahre alt.
Die Pralinen waren mit Schnaps gefüllt.
Kinder dürfen keine Pralinen mit Schnaps essen.
Deswegen war die Frau so wütend.
Die Polizisten haben die Schwieger-Mutter angerufen.
Sie wusste nicht, dass es Schnaps-Pralinen sind.
Und sie hat ihren Fehler ein-gesehen.
Die Polizei hat keine Anzeige geschrieben.
Ein Polizist sagt: "Die Oma hatte das Un-Recht ihres Verhaltens eingesehen und zeigte nach den mahnenden Worten des Polizisten die nötige Reue.
Das Kind hatte die Pralinen nicht gegessen.
Es hat davon probiert.
Aber es konnte den Alkohol schmecken.
Dann hat es die Praline wieder ausgespuckt.
Im nächsten Monat wird der nächste Präsident oder die nächste Präsident*in der USA gewählt.
Ein Kandidat und eine Kandidatin stehen zur Wahl.
Donald Trump und Kamala Harris.
Wer von den beiden wird mehr Stimmen bekommen?
Viele Stars unterstützen Kamala Harris.
Sie wünschen sich: Kamala Harris soll die nächste Präsidentin der USA werden.
Darum unterstützen sie Kamala Harris im Wahl·kampf.
Man kann auch sagen: Sie machen Werbung für Kamala Harris.
Und sie spenden Geld für ihre Partei.
Das machen zum Beispiel diese Stars: • Taylor Swift • Billie Eilish und ihr Bruder Finneas O'Connell • Cher • Robert De Niro • Bruce Springsteen • P!
Wählt, als ob euer Leben davon abhängt, denn das tut es.
Darum sind auch weniger Menschen mit dem Auto unterwegs.
Vor allem auf den Auto-Bahnen.
Und so gibt es auch weniger Verkehrs-Unfälle.
Das meldet die Polizei.
Und auch die Auto-Versicherungen sagen: Ja, es stimmt.
Es gab • weniger Auto-Unfälle • weniger Unfälle mit Autos und Fußgängern und Fußgängerinnen • weniger Motorrad-Unfälle • weniger Unfälle mit Mopeds Aber: Es gab mehr Unfälle mit Fahrrädern.
Von Januar 2020 bis März 2020 gab es 16.400 Verkehrs-Unfälle in Deutschland.
Das sind 2.000 Unfälle weniger als im letzten Jahr.
Die Gesellschaft für deutsche Sprache untersucht immer einmal im Jahr
Welche Baby·namen waren im letzten Jahr beliebt?
Wie haben Eltern ihre neu·geborene Babys genannt?
Im Jahr 2022 war Emilia der beliebteste Vor·name für Mädchen.
Und Noah war der beliebteste Vor·name für Jungen.
Das waren insgesamt die beliebtesten Mädchen·namen: 1. Emilia 2. Sofia oder Sophia 3. Emma
Das waren insgesamt die beliebtesten Jungen·namen: 1. Noah 2. Mattheo oder Matteo oder Matheo oder Mateo 3. Leon
In den letzten Jahren waren oft ähnliche Baby·namen beliebt.
Es waren vor allem kurze Namen.
Und oft sind es Namen mit vielen Vokalen.
Vokale sind die Buchstaben A, E, I, O und U. Eltern suchen diese Namen besonders oft aus.
Weil sie schön klingen.
In den verschiedenen Bundes·ländern sind ganz unterschiedliche Vor·namen beliebt.
In Berlin ist für Jungen der Vor·name Mohammed am liebsten.
Und im Saarland und Mecklenburg-Vorpommern ist es der Vor·name Finn.
Er hat verschiedene Sendungen im Radio und im Fernsehen gemacht.
2019 ist Thomas Gottschalk wieder im Fernsehen zu sehen.
Es ist eine Sendung über Bücher.
Sie heißt "Gottschalk liest".
Die Sendung ist beim Fernseh-Sender Bayerischer Rund-Funk.
Sendungen im Jahr
Was passiert in der Sendung?
Thomas Gottschalk hat Gäste.
Es sind Menschen aus Bayern.
Mit diesen Gästen spricht Thomas Gottschalk dann über neue Bücher.
Es geht um Frauen in New York.
Sie sind Freundinnen.
Und sie reden oft über Sex.
Es gibt auch 2 Filme zu der Serie.
Bald sollte ein 3. Film gemacht werden.
Aber Sarah Jessica Parker sagt jetzt: Es gibt keinen 3. Film.
Sie sagt: "Es ist vorbei... Wir werden es nicht machen.
Ich bin enttäuscht.
Wir hatten dieses schöne, lustige, herz-zerreißende, freudige, passende Dreh-Buch.
Es ist nicht nur traurig, dass wir diese Geschichte nicht erzählen und erleben können, noch enttäuschender ist es für die Fans, die so sehr auf einen weiteren Film gehofft haben.
Warum wird der 3. Film nicht gemacht?
Manche Zeitschriften schreiben: Eine der Schauspielerinnen wollte sehr viel Geld für den Film.
Aber man weiß nicht, ob das stimmt.
Stephen Hawking war einer der bekanntesten Wissenschaftler der Welt.
Er hat viel über den Welt-Raum heraus-gefunden.
Und er hat über das Thema Zeit geforscht.
Im März 2018 ist Stephen Hawking gestorben.
Nach seinem Tod wurde Stephen Hawking verbrannt.
Bald ist seine Beerdigung.
Sie ist in einer großen Kirche in London.
Die Beerdigung ist am 15. Juni 2018.
Man kann Eintritts-Karten für die Beerdigung gewinnen.
1.000 Eintritts-Karten werden verlost.
Man kann sich auf einer Internet-Seite bewerben.
Die Tochter von Stephen Hawking sagt dazu: "Wir sind sehr froh, dass wir diese Eintritts-Karten anbieten können.
So können viele Bewunderer meines Vaters bei der Beerdigung dabei sein.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Eintritts-Karten gewinnen .
Was muss man dafür machen?
Man trägt seine Informationen auf der Internet-Seite ein: Den Namen, die E-Mai-Adresse und das Geburts-Datum.
Man muss das Jahr seiner Geburt eintragen.
In dem Feld kann man auch Jahre aus der Zukunft eintragen.
Bis zum Jahr 2038.
Darum schreiben gerade viele Zeitungen
Auch Zeit-Reisende können zur Beerdigung von Stephen Hawking kommen.
Jemand, der erst im Jahr 2038 geboren wird, ist auch eingeladen.
Die Person muss dann durch die Zeit zurück reisen.
Dann kann er oder sie Gast bei der Beerdigung sein.
In den letzten Jahren hat Harald Glööckler auf dem Land gelebt.
In Kirchheim in der Pfalz.
Dort hat er 8 Jahre lang gewohnt.
In einem großen Haus mit 12 Zimmern.
Aber jetzt will Harald Glööckler dort nicht mehr leben.
Harald Glööckler arbeitet oft in Berlin.
Darum hat er seit einiger Zeit schon eine kleine Wohnung dort.
Aber jetzt will er wieder ganz in Berlin wohnen.
Harald Glööckler sagt: "Ich brauche die Energie der Groß·stadt.
Eigentlich dachte Harald Glööckler: Er bleibt für immer in Kirchheim wohnen.
Jetzt ist es doch anders.
Er sagt: "Wenn man nicht mehr glücklich ist, muss man los·lassen – auch von Dingen, von denen man dachte, sie dauern ewig.
Harald Glööckler hat zusammen mit seinem Mann Dieter Schroth in Kirchheim gewohnt.
Gerade lassen die beiden sich scheiden.
Harald Glööckler sagt: "Für einen allein ist das Haus zu groß.
Es war am Ende keine Ewigkeit, aber es war schön.
Der Umzug fällt mir nicht leicht.
Kay Kronemayer ist der Bürger·meister von Kirchheim.
Er sagt: "Ich finde es wirklich schade, dass er uns verlässt, und wünsche ihm für die Zukunft alles Gute.
Das heißt: Später wird er der König von Großbritannien.
Vor 20 Jahren ist Lady Diana gestorben.
Sie war die Mutter von Prinz William.
Damals war Prinz William 14 Jahre alt.
Jetzt hat er darüber gesprochen.
Er hat erzählt, wie er ohne seine Mutter lebt.
Prinz William sagt: "Ich hätte es gern gehabt, wenn sie Catherine kennengelernt und die Kinder auf-wachsen gesehen hätte.
Es macht mich traurig, dass sie das verpasst und dass sie sie nie kennen-lernen.
Prinz William erzählt: "Die Zeit damals war so rau.
Es ist nicht wie die Trauer der meisten anderen Leute, weil jeder davon weiß.
Jeder kennt die Geschichte, jeder kennt sie.
Justin Bieber wünscht sich in Zukunft eine Familie.
Er will mit seiner Frau Hailey Bieber Kinder haben.
Am liebsten hätte er eine Tochter.
Dann will er mit seiner Tochter"Papa-Tochter-Dates" machen.
Das heißt: Er will sich mit ihr verabreden.
Und er will mit ihr zusammen Ausflüge machen.
Justin Bieber sagt aber auch
Das hat noch Zeit.
Seine Frau ist noch nicht schwanger.
Gerard Piqué ist Profi-Fußball-Spieler.
Er ist 27 Jahre alt und spielt bei der Mannschaft FC Barcelona.
Jetzt hat Gerard Piqué Ärger mit der Polizei.
Zusammen mit seinem Bruder hatte er ein Auto falsch geparkt.
Auf einer Bus-Spur.
Deswegen kam eine Polizei-Streife.
Sie hat den beiden Brüdern einen Straf-Zettel geschrieben.
Darüber wurde Gerard Piqué sauer.
Er hat die Polizisten beschimpft.
Und er hat den Straf-Zettel zerknüllt und weg-geworfen.
Dann haben die Polizisten ihn angezeigt.
Weil er sie beschimpft hat.
Gerard Piqué findet das über-trieben.
Ich habe mich nicht korrekt verhalten.
So etwas wird nicht wieder vorkommen.
Das alles passierte kurz nach einem Fußball-Spiel.
Die spanische Mannschaft hatte 4:0 gewonnen.
Katy Perry und Orlando Bloom wollen heiraten.
Jetzt war Katy Perry in einer Fernseh-Sendung.
In der Sendung hat sie von ihrem Heirats-Antrag erzählt.
Orlando Bloom hat den Heirats-Antrag in einem Hubschrauber gemacht.
Katy Perry erzählt: "Es war am Valentins-Tag.
Ich dachte, wir sehen uns nach dem Dinner noch etwas Kunst an.
Stattdessen landeten wir in einem Hubschrauber.
Im Hubschrauber ist es sehr laut.
Man muss Kopf-Hörer tragen.
Darum hat Orlando Bloom den Heiratsalters-Antrag auf einen Zettel geschrieben.
Den Zettel hat er Katy Perry im Hubschrauber gegeben.
Zusammen mit einem Verlobungs-Ring.
Dann ist der Hubschrauber auf einem Haus-Dach gelandet.
Da haben Freunde und Familie von Katy Perry und Orlando Bloom gewartet.
Sie haben mit den beiden ihre Verlobung gefeiert.
Katy Perry fand den Heirats-Antrag gut.
Sie findet: "Er hat es sehr gut gemacht.
Jedes Jahr machen viele Menschen eine Fahr-Prüfung.
Sie wollen den Führer-Schein machen.
Jetzt merken Fach-Leute: Es fallen immer mehr Menschen durch.
Sie schaffen die Fahr-Prüfung nicht.
Für den Führerschein muss man 2 Prüfungen machen: Eine Theorie-Prüfung.
Und eine praktische Prüfung.
Theorie-Prüfung heißt: Man muss Fragen zum Auto-Fahren beantworten.
Zum Beispiel: Man muss Straßen-Schilder erkennen.
Oder man muss wissen
Welches Auto hat Vor-Fahrt?
Das heißt: Welches Auto darf zuerst fahren?
Praktische Prüfung heißt: Man muss selbst fahren.
Ein Prüfer oder eine Prüferin sitzt daneben.
Bei beiden Prüfungen fallen viele Menschen durch.
Viel mehr Menschen als früher schaffen die Prüfung nicht.
2017 haben 39% der Menschen die Prüfung nicht geschafft.
Das heißt: 4 von 10 Menschen sind bei der Prüfung durch-gefallen.
Warum schaffen so viele Menschen die Prüfung nicht?
Wissenschaftler und Wissenschaftlerinnen wollen es jetzt unter-suchen.
Morgen ist Silvester.
An Silvester schauen sehr viele Menschen in Deutschland die Sendung Dinner for One.
Es ist ein kurzer, witziger Film.
Der Film ist auf Englisch.
Morgen können Sie den Film mit uns zusammen sehen.
Um 17 Uhr.
In einer Video-Konferenz mit dem Programm Zoom.
Vor dem Film gibt es eine Einführung in Leichter Sprache.
Es wird erklärt
Dann schauen wir den Film zusammen an.
Er dauert 18 Minuten.
Mit Erklärungen in Leichter Sprache dauert er etwas länger.
Wir schätzen: Ungefähr 30 Minuten.
Die Sprache im Film ist Englisch.
Aber in der Video-Konferenz wird sie in Deutsch
Leichte Sprache übersetzt.
Sie müssen sich dafür nicht anmelden.
Sie können einfach den Link anklicken.
Dann können Sie dabei sein.
Loggen Sie sich ab 16.50 Uhr ein.
Um 17 Uhr geht es los.
Hier finden Sie die Informationen zur Video-Konferenz bei Zoom
Video-Konferenz Dinner for One in Leichter Sprache Wann? 31.Dezember.2020 17 Uhr Link zum Beitreten: https://us02web.zoom.us/j/86866097762?pwd=SDd5ZlAzMlhFSGNYVWYrOVV2RzZldz09 Meeting-ID
868 6609 7762 Kenn-Wort
Gestern wurden die Oscars für 2017 vergeben.
Wer hat die Preise gewonnen?
Aber genauso-viele Menschen wollen wissen: Wer hatte welches Kleid an?
Die Schauspieler und Schauspielerinnen laufen vor den Oscars über einen roten Teppich.
Dabei werden sie sehr oft fotografiert.
Sehr viele Zeitungen schreiben über die Kleider bei den Oscars.
Und viele Fernseh-Sender berichten darüber.
Bei den Oscars 2017 haben viele Schauspielerinnen Kleider in Weiß, Schwarz und Gold getragen.
Und hier kann man Fotos der Kleider sehen .
Viele Menschen fanden 2017 das Kleid von Brie Larson am schönsten.
Der Mode-Macher Oscar de la Renta hat es gemacht.
Es war schwarz und schluterfrei.
Dieter Schroth ist 75 Jahre alt.
Die beiden sind seit 35 Jahren ein Paar.
Die beiden haben die Scheidung eingereicht.
Harald Glööcklers Anwalt sagt: "Ich kann bestätigen, dass mein Mandant über seine Familien·anwältin beim zuständigen Gericht einen Antrag auf Aufhebung seiner Lebens·partnerschaft gestellt hat.
Über Details äußere ich mich nicht.
Das heißt: Harald Glööckler und Dieter Schroth wollen nicht über die Einzelheiten ihrer Trennung sprechen.
2022 hat Harald Glööckler bei der Sendung Dschungel·camp mit·gemacht.
In der Sendung hat er über seine Ehe·probleme gesprochen.
Dass sich ihre Partnerschaft verändert hat.
Vor einem Jahr ist Harald Glööckler ohne seinen Mann nach Berlin gezogen.
Weil er dort arbeitet.
Damals haben schon viele Zeitungen geschrieben: Harald Glööckler und Dieter Schroth haben sich getrennt.
Damals stimmte es nicht.
So spricht man es aus: Ka-ie.
Es ist eine neue Technik.
KI sind Computer und Computer·programme.
Diese Computer·programme können Informationen auf eine neue Art erfassen und ausgeben.
Das bedeutet zum Beispiel: Man kann der KI eine Frage stellen.
Und die KI beantwortet die Frage dann.
Man kann aber auch viele andere Dinge mit KI machen.
Die KI kann Fotos erstellen und bearbeiten.
Dieses Foto vom Papst in einer Daunen·jacke ist zum Beispiel mit KI gemacht .
Hinter·her kann man nicht mehr erkennen: Ist das Foto echt oder nicht?
Die KI kann auch Texte schreiben.
Zu jedem Thema.
Oder sie kann Texte übersetzen.
Selbst·fahrende Autos arbeiten mit KI.
Und Übersetzungs·programme.
Die KI-Technik funktioniert noch nicht an allen Stellen gleich gut.
Manchmal bearbeitet die KI Fragen falsch.
Oder man kann erkennen
Hier hat die KI bei der Bearbeitung eines Fotos einen Fehler gemacht.
Das kann zum Beispiel sein
Eine Person hat auf einem Foto 6 Finger an einer Hand.
Aber: KI entwickelt sich schnell weiter.
Man kann im Moment nicht sagen: Wie geht es mit KI in der Zukunft weiter? Kann die Arbeit von KI in Zukunft an manchen Stellen die Arbeit von Menschen ersetzen?
Davor haben im Moment viele Menschen Angst.
Sie befürchten: Vielleicht wird ihre Arbeit in Zukunft nicht mehr gebraucht.
Weil sie von Computern gemacht wird.
Und weil das weniger Geld kostet.
Sie hat zum Beispiel das Lied "99 Luft-Ballons" gesungen.
Nena hat eine Familie.
Seit 21 Jahren.
Und sie hat 4 Kinder.
Manchmal braucht ihre Familie Hilfe.
Wenn sie sich nicht einig sind.
Oder wenn etwas schwierig zu entscheiden ist.
Dann holt sich Nenas Familie Hilfe.
Sie lassen sich von einem Familien-Coach beraten.
Man kann dazu auch Familien-Berater sagen.
Nena erzählt: "In verhakelten Situationen lassen wir uns von einem Mediator helfen.
Kann vorkommen, dass man sich sogar plötzlich wieder neu in den eigenen Mann verliebt.
Mein Mann und ich sind jetzt seit 21 Jahren zusammen, weil wir an unserer Verbindung arbeiten und uns immer wieder neu für-einander entscheiden.
Von alleine läuft nix.
Demi Moore ist Hollywood-Schauspielerin.
Zum Beispiel in diesen: • Ghost - Nachricht von Sam
Früher hatte Demi Moore ein Problem mit dem Älter-werden.
Sie wollte immer jung wirken.
Dafür hat sie viel getan.
Und viel Geld ausgegeben.
Sie hatte Schönheits-Operationen.
Aber das scheint sich jetzt geändert zu haben.
Demi Moore war auf einer Ausstellungs-Eröffnung in Hollywood.
Dort konnte man sie mit grauen Haaren sehen.
Und mit einigen Fältchen.
Das sieht gut aus.
Hier kann man ein Video von Demi Moore mit grauen Haaren sehen.
Ana Ivanović ist 32 Jahre alt.
Sie war Profi-Tennis-Spielerin.
Jetzt hat sie mit dem Profi-Sport aufgehört.
Ana Ivanović ist verheiratet.
Ihr Mann war Profi-Fußballer.
Er heißt Bastian Schweinsteiger.
Im letzten Jahr hat er auch mit dem Profi-Sport aufgehört.
Ana Ivanović und Bastian Schweinsteiger sind seit 2016 verheiratet.
Sie besprechen viele Themen miteinander.
Auch das Thema Mode.
Ana Ivanović erzählt: Früher hat sie auf Reisen immer nur praktische und bequeme Kleidung mitgenommen.
Aber Basti hat immer gesagt: 'Oh, du musst auch an schöne Outfits denken.
Die beiden beraten sich gegenseitig.
Ana Ivanović sagt: "Wir fragen uns gegenseitig nach unserer Meinung.
Ou Hongtao lebt in China.
Dort hat er ein Restaurant besucht.
Im Garten des Restaurants hat er Vertiefungen bemerkt.
Ou Hongtao interessiert sich sehr für Dinosaurier.
Und so hat er erkannt
Es könnten Fuß·abdrücke von Dinosauriern sein.
Das Restaurant ist im Süd-Westen von China.
In der Stadt Leshan.
Ou Hongtao hat Fach-Leuten von den Dinosaurier·spuren erzählt.
Sie haben die Spuren untersucht.
Und sie haben fest·gestellt: Ou Hongtao hat Recht.
Die Spuren sind etwa 100 Millionen Jahre alt.
Es sind Spuren von einem Dinosaurier.
Hier kann man Fotos der Spuren sehen .
Die Dinosaurier lebten in der Kreide·zeit.
Das ist schon sehr lange her.
Die Dinosaurier waren damals etwa 8 Meter groß.
Es sind Spuren von 2 verschiedenen Sauriern.
In der Gegend um die Stadt Leshan wurden vorher noch nie Spuren von Dinosauriern entdeckt.
Es war das erste Mal.
Das Restaurant gibt es an dem Ort erst seit kurzer Zeit.
Vorher war auf dem Grundstück ein Hühner·hof.
Dort waren die Spuren lange unter Sand und Schlamm versteckt.
So konnten sie lange nicht entdeckt werden.
Hayden Panettiere hat Depressionen.
Die Depression hat sie, seit ihre kleine Tochter geboren wurde.
Also seit 16 Monaten.
Hayden Panettiere ist jetzt wieder in einer Klinik.
Sie findet es wichtig, offen darüber zu sprechen.
Das tun nur wenige Menschen.
Auf ihrer Facebook-Seite schreibt Hayden Panettiere: "Die postpartale Depression , unter der ich leide, hat jeden Aspekt meines Lebens ergriffen.
Ich habe mich dazu entschlossen, mir eine Auszeit zu nehmen, um meine Gesundheit und mein Leben ganzheitlich zu überdenken, anstatt mich mit ungesunden Bewältigungs-Mechanismen rumzuschlagen.
Wünscht mir Glück.
Das bedeutet: Seit der Geburt ihrer Tochter geht es ihr nicht gut.
Sie ist oft sehr traurig.
Sie will sich neu sortieren.
Sie will sich um ihr Leben kümmern.
Und sie hofft, Ihre Fans wünschen ihr Glück dafür.
Sie hat im Jahr 2007 hat sie die Sendung Germany's Next Topmodel gewonnen.
Barbara Meier hat ein zweites Baby bekommen.
Das Baby wurde vor einigen Tagen geboren.
Das Baby heißt Emilia Elisa.
Warum hat Barbara Meier diesen Namen aus·gesucht?
Es sind Namen von früheren Mitgliedern ihrer Familie.
Barbara Meier sagt: Durch den Namen kann man an sie erinnern.
Das findet sie schön.
Barbara Meier und ihr Mann Klemens Hallmann haben jetzt 2 Töchter.
Die ältere Tochter heißt Marie-Therese.
Heute hat Howard Carpendale Geburtstag.
Aber: Howard Carpendale ist sein Geburtstag egal.
Er sagt: "Ganz ehrlich: Über meinen Geburtstag denke ich Null Komma Null nach.
Der ist mir völlig egal.
Forscher und Forscherinnen haben in Israel Ausgrabungen gemacht.
Das heißt: Sie haben alte Ding ausgegraben.
Sie haben sie unter der Erde gefunden.
Diese Dinge sind schon sehr alt: 6.600 Jahre alt.
Bei der Ausgrabung haben die Forscher und Forscherinnen eingelegte Oliven gefunden.
Auch die Oliven sind 6.600 Jahre alt.
Das heißt: Schon damals haben Menschen eingelegte Oliven gegessen.
Das wussten Forscher und Forscherinnen bis jetzt noch nicht.
Sie dachten: Menschen haben erst 4.000 Jahre später angefangen, Oliven zu essen.
Woher wussten die Forscher und Forscherinnen: Die Oliven waren eingelegt?
Man konnte es an der Farbe der Kerne erkennen.
Die Oliven wurden an der Uni der Israelin Stadt Haifa untersucht.
Vor einigen Tagen hatte Tom Kaulitz Geburtstag.
Seine Frau Heidi Klum hat ihm 2 Hundewelpen zum Geburtstag geschenkt.
Hier kann man Tom Kaulitz mit den beiden Welpen sehen.
Heidi Klum schreibt zu dem Foto: "Wenn er dir sagt, dass er nicht bereit für einen neuen Welpen ist und du ihn an seinem Geburtstag mit zwei überraschst.
Einer der beiden Hunde ist ein Rüde.
Und der andere Hund ist eine Hündin.
Heidi Klum hat jetzt die Namen der beiden Hunde verraten.
Sie heißen Uschi und Jäger.
In den letzten Wochen sind 2 Hunde von Heidi Klum und Tom Kaulitz gestorben.
Die beiden verstorbenen Hunde hießen Anton und Rapper.
Heidi Klum erzählt: "Anton ist in meinen Armen gestorben.
Das war echt ganz, ganz schlimm.
Jetzt leben wieder 2 Hunde in der Villa der beiden in Los Angeles.
Heute ist Tag des Eis-Bechers.
Sundae Day.
Wer hat den Welt-Tag erfunden?
Er wird seid 2015 gefeiert.
Im Moment sind in Deutschland alle Eis-Dielen geschlossen.
Aber: Man kann den Tag des Eis-Bechers auch zu Hause feiern.
Bob Dylan ist Sänger und Musiker.
Außerdem schreibt er Gedichte.
Bob Dylan kommt bald nach Deutschland.
Er wird 2 Konzerte in Frankfurt geben.
Am 16. und 17. Oktober.
Seine Tour heißt: The Rough and Rowdy Ways.
De raff änd raudi weys.
Übersetzt heißt das: Die rauen und laut·starken Wege.
Bei Bob Dylans Konzerten gibt es ein Handy·verbot.
Die Konzert·besucher*innen dürfen ihr Handy mit zum Konzert nehmen.
Aber sie müssen das Handy in eine abschließbare Tasche stecken.
Sodass sie es beim Konzert nicht benutzen können.
Aber: Vielleicht gibt es beim Konzert einen Notfall.
Und eine Person muss deswegen das Handy benutzen.
Dann kann die Person in einen bestimmten Bereich gehen.
Da kann sie das Handy dann aus der abgeschlossenen Tasche nehmen und benutzen.
Eine Firma organisiert die Konzerte für Bob Dylan.
Die Firma hat schon Erfahrung mit Konzerten ohne Handys.
Sie glauben: Ein Konzert ohne Handys ist für alle ein besseres Konzert.
Heute kommt der neue Tatort aus Münster.
Darum geht es in dem Fall: Professor Karl-Friedrich Boerne will in den Urlaub fahren.
Dann wird in einem Therapie-Zentrum eine Leicht gefunden.
Sie liegt in einem Schwimm-Becken.
Jemand hat sie mit Gewichten beschwert.
Es gibt nur wenige Verdächtige.
Aber der Fall ist kompliziert.
Karl-Friedrich Boerne tut so, als wäre er Arzt in der Klinik.
So kann er dort ermitteln.
Was ist ein people pleaser?
People pleaser ist Englisch.
Piepel Plieser.
People heißt übersetzt
Und to please bedeutet: gefallen.
Ein people pleaser ist ein Mensch.
Die Person will allen anderen gefallen.
Er oder sie will es allen recht machen.
People pleaser denken viel darüber nach.
Sie wollen keine Fehler machen.
People Pleaser sind nett und hilfs·bereit.
Sie sind sehr zuverlässig.
Aber sie können schlecht nein sagen.
Zum Beispiel: Eine Frau hat eine lange und anstrengende Arbeits·woche.
Sie kommt abends nach Hause.
Die Frau ist müde und will auf der Couch entspannen.
Dann trifft sie im Treppen·haus eine Nachbarin.
Die Nachbarin fragt die Frau: Kannst du für mich einkaufen gehen?
Die Frau sagt ja.
Obwohl sie müde ist.
Sie glaubt: Sonst ist ihre Nachbarin sauer.
Die Frau findet: Der Wunsch ihrer Nachbarin ist wichtiger als ihr eigener Wunsch.
Man kann also sagen: Die Frau ist eine people pleaserin.
Es ist eine Fußball-Mannschaft aus London.
Bis 2018 hat er in der deutschen National-Mannschaft gespielt.
Mesut Özil hat sich verlobt.
Die beiden sind seit dem Jahr 2017 zusammen.
Mesut Özil hat ein Foto von sich und Amine Gülse im Internet geteilt.
Dazu schreibt er: "Mit Allahs Erlaubnis.
TOUCHDOWN 21 ist ein Forschungs-Projekt.
Menschen mit und ohne Down-Syndrom forschen zusammen.
Sie wollen mehr über das Down-Syndrom heraus-finden.
Gerade ist das Forschungs-Team oft in der Ukraine.
Dort arbeiten sie mit Menschen mit Down-Syndrom aus der Ukraine zusammen.
Viele Menschen in der Ukraine haben wenig Geld.
Es ist das ärmste Land in Europa.
Fast alle Menschen mit Down-Syndrom brauchen eine Brille.
Aber nur sehr wenige Menschen mit Down-Syndrom aus der Ukraine können sich eine Brille leisten.
Das will TOUCHDOWN 21 jetzt ändern.
21 verkauft Stoff-Taschen.
Auf den Taschen ist ein Zitat aufgedruckt.
Man kann es auf Deutsch und auf Ukrainisch lesen.
Das ist das Zitat: im Auto rauchen glücklich zusammen mit Freunden Herz und Liebe Und: Палити у машині Щасливий разом
із друзями
Серце і любов
Das Zitat stammt von Yevgenij Golubenzev.
Er ist ein ukrainischer Mann mit Down-Syndrom.
Und er ist Künstler.
Es gibt nur 75 von diesen Stoffbeuteln.
Sie sind limitiert und vom Ohrenkuss-Team mit der Hand durchnummeriert.
Der Verkaufspreis der Tasche wird zu 100% gespendet.
Damit mehr Menschen mit Down-Syndrom eine Brille bekommen.
Alle Infos zur Spenden-Aktion finden Sie im Ohren-Blog .
Kaufen kann man die Tasche im Ohrenkuss Kiosk .
Freudenberg ist in der Nähe von Siegen.
Dort gibt es ein Feuerwehr·geräte·haus.
Dann wurde ein Alarm ausgelöst.
Denn im Feuerwehr·geräte·haus gibt es einen Bewegungs·melder.
Also ein Gerät, das Bewegungen erkennt.
Die Bewegung hat dann einen Alarm bei der Polizei ausgelöst.
Die Polizei ist zum Feuerwehr·geräte·haus gefahren.
Dort haben sie einen Mann gefunden.
Er hatte eine Feuerwehr·uniform an.
Und unten·drunter war er nackt.
Ein Polizist sagt: "Weitere Ermittlungen ergaben, dass der Mann eine Affinität zu Feuerwehr·uniformen hat und diese gerne auf nackter Haut trägt.
Affinität ist ein anderes Wort für Vorliebe.
Etwas, das man gerne mag.
Vor einem Jahr gab es schon einmal einen Einbruch ins Feuerwehr·geräte·haus.
Dabei wurde ein Schlüssel gestohlen.
Die Polizei glaubt: Wahrscheinlich hat der Mann vor einem Jahr den Schlüssel gestohlen.
Damit er immer mal wieder Uniformen tragen kann.
Die Polizei hat den Mann mitgenommen.
Unter den flüchtenden Menschen sind auch viele Kinder.
Aber: Viele ukrainische Kinder gehen jetzt hier in Deutschland in die Schule.
Darum müssen sie jetzt Deutsch lernen.
Beim Sender ARD gibt es viele Kinder·sendungen.
Einige dieser Kinder·sendungen gibt es jetzt auch auf Ukrainisch.
Nämlich diese Sendungen: • Shaun das Schaf
Der kleine Maulwurf • Molang • Unser Sand·männchen • Deutsch lernen mit Socke • Kiwi und Strit • Wisch und Mop
Die ukrainischen Kinder·sendungen findet man im Internet.
Es kommen immer wieder neue Sendungen dazu.
Klaus Brinkbäumer arbeitet beim Sender ARD.
Er ist für das Kinderprogramm zuständig.
Er sagt: "Wir möchten mit diesem Angebot Kindern die Chance geben, wenigstens für eine gewisse Zeit den Alltag zu vergessen – mit Sendungen zum Lernen und Lachen.
Außerdem gibt es ein neues Angebot für deutsche Kinder.
Sie können Ukrainisch lernen.
Auch dafür gibt es eine neue Sendung.
Es ist eine Radio·sendung beim WDR Kinder·radio Kiraka.
Die Sendung läuft immer mittwochs von 19.05 bis 20 Uhr.
Hier findet man alle Informationen zum Sprach·kurs Ukrainisch .
Am letzte Wochen·ende sind 2 Familien·mitglieder von Mariah Carey gestorben.
Ihre Mutter und ihre Schwester.
Die beiden sind am selben Tag gestorben.
Mariah Carey schreibt: "Es bricht mir das Herz, dass ich am vergangenen Wochenende meine Mutter verloren habe.
Leider hat auch meine Schwester am selben Tag ihr Leben verloren.
Mariah Careys Mutter war krank.
Mariah Carey konnte die letzte Woche noch komplett mit ihrer Mutter verbringen.
So konnte sie sich von ihr verabschieden.
Zu ihrer Schwester hatte Mariah Carey keinen Kontakt mehr.
Sie hat Drogen genommen.
Das Verhältnis der beiden Schwestern war schwierig.
Bisher weiß man nicht: Woran ist Mariah Careys Schwester gestorben?
Lena Meyer-Landrut musste einige Konzerte absagen.
Sie hatte Krämpfe im Buch.
Darum musste sie im Kranken·haus behandelt werden.
Jetzt stehen weitere Konzerte von Lena Meyer-Landrut an.
Zuerst am 19. Juli in Plauen.
Und dann an noch 5 anderen Orten.
Die Fans waren sich nicht sicher: Können die Konzerte statt·finden oder nicht?
Jetzt schreibt Lena Meyer-Landrut ihren Fans bei Instagram: "Ich freu' mich auf die nächsten Sommer·shows.
Das heißt: Die Konzerte finden statt.
Lena Meyer-Landrut ist jetzt nicht mehr im Kranken·haus.
Und sie hat noch eine Woche Zeit bis zum Konzert.
Bis dann kann sie sich noch erholen.
Der Bambi ist ein berühmter Fernseh-Preis.
Einen Bambi kann man aus verschiedenen Gründen bekommen: • Als Schauspieler oder Schauspielerin.
2020 gab es keine Feier nach zur Preis-Verleihung.
Und auch 2021 nicht.
Sie muss wieder ausfallen.
Die Firma Burda vergibt den Bambi.
Und sie machen auch die Feier.
So eine schicke Feier nennt man auch Gala.
Ein Sprecher der Firma Burda sagt: "Eine glanzvolle Show mit tausenden von Gästen und mehreren hundert Mitwirkenden ist unter den gegebenen Umständen nicht zuverlässig und sicher planbar.
Bei der Bambi-Gala sind immer sehr viele Menschen.
Im Moment weiß noch niemand: Wann kann man wieder so feiern?
Im Moment geht es noch nicht.
Robbie Williams ist gerade auf Tour.
Seine Tour heißt: 25 Jahre Hits.
Sein letztes Konzert hat er in der australischen Stadt Sydney gegeben.
Bei dem Konzert gab es einen Unfall.
Eine 70-jährige Frau hat das Konzert besucht.
Beim Konzert ist sie über Stühle geklettert.
Bei dem Sturz hat sie sich schwer im Gesicht und am Kopf verletzt.
Die Ärzt*innen haben versucht, die Frau zu retten.
Aber sie ist gestorben.
Sie hat keinen Freund.
Und sie hat keine Freundin.
Kylie Monogue hat ein Interview gegeben.
Sie hat mit einem Reporter von der Zeitschrift Playboy geredet.
Sie haben über die Liebe geredet.
Kylie Minogue sagt: Sie hätte gerne einen Freund.
Sie erzählt: "Ich bin noch immer auf der Suche nach dem richtigen Mann.
Vielleicht werde ich nie den Einen finden.
Kylie Minogue sagt: Daran ist sie selbst Schuld.
Sie sagt: "So richtig verliebt zu sein, ist das Beste, das Schwierige kommt danach - eine noch tiefere Liebe aufbauen.
Nicht wenige Leute behaupten, ich sei eine ziemliche Versagerin auf dem Gebiet - was stimmen mag.
Damit meint sie: Sie ist gerne verliebt.
Aber sie ist keine gute Partnerin.
Der letzte Freund von Kylie Minogue war Joshua Sasse.
Die beiden waren 3 Jahre zusammen.
Danach ging es Kylie Minogue sehr schlecht.
Sie erzählt: "Ich wollte einfach, dass es aufhört.
Ich glaube, man nennt das einen Nerven-Zusammenbruch.
Dann ist Kylie Minogue in Urlaub gefahren.
Dort hat sie über die Liebe nach-gedacht.
Sie sagt: "Ich habe gemerkt, dass es nicht die richtige Verbindung war
Darum ist sie jetzt auf der Suche nach einem neuen Mann.
Ein Mann ist mit dem Zug von Berlin nach Neustadt gefahren.
Auf der Zug-Fahrt musste er auf Toilette.
Nach dem Pinkeln war der Mann in der Zug-Toilette eingesperrt.
Die Tür ging nicht mehr auf.
Er hat von innen gegen die Tür geschlagen.
Aber von außen konnte man ihn nicht hören.
Die Tür war aus Stahl.
Und auf der Toilette gab es keine Notruf-Taste.
Der Mann wusste
Es dauert nicht mehr lange bis Neustadt.
Da wollte er aus-steigen.
Er wusste: Er braucht Hilfe.
Der Mann hatte sein Handy mit auf der Toilette.
Also hat er sich über das Handy Hilfe geholt.
Er hat eine Nachricht bei Twitter geschrieben.
Er hat diese Nachricht bei Twitter geschrieben: "Ich bin im EC Berlin-Dresden und aus irgend einem Grund blockiert die Tür der Toilette.
Notruf-Sprechstelle gibt es nicht.
Ich würde gerne Neustadt raus.
Könnt ihr mir helfen?
Die Bahn hat seine Nachricht bei Twitter gelesen.
Sie haben dem Mann geantwortet.
Auch Menschen im Zug haben die Nachricht gelesen.
Sie haben sich um Hilfe gekümmert.
Der Mann hat weiter bei Twitter erzählt: Was passiert als Nächstes?
So konnten alle mit-lesen.
Der Zug wurde in Dresden angehalten.
Die Feuer-Wehr kam in den Zug.
Sie hat die Tür mit einem Stemm-Eisen geöffnet.
So konnte der Mann befreit werden.
Der Zug hatte durch die Rettungs-Aktion nur 4 Minuten Verspätung.
Diese Verspätung konnte er wieder auf-holen.
Das heißt: Er kam pünktlich am Ziel-Bahnhof an.
Das ist Matthias Oomen passiert.
Er war früher der Chef der Gruppe Pro Bahn.
Diese Gruppe kümmert sich um die Rechte von Fahr-Gästen der Bahn.
Sabine Lisicki ist Profi-Tennis-Spielerin.
Oliver Pocher ist Fernseh-Moderator und Komiker.
Sabine Lisicki und Oliver Pocher waren 2 Jahre lang ein Paar.
Ihre Manager sagen: Ja, es stimmt.
Sie sind nicht mehr zusammen.
Aber sie sagen nicht
Darüber gibt es nur Gerüchte.
Er hat Ärger mit der Polizei.
Er ist wieder verhaftet worden.
Justin Bieber war in Kanada.
Dort hat er seinen Vater besucht.
Seine Freundin Selena Gomez war mit ihm zusammen dort.
Justin ist mit einem Quad zusammen-gestoßen.
Ein Quad ist ein Gelände-Fahrzeug.
Es sieht so ähnlich aus wie ein Motor-Rad mit 4 Rädern.
Auf dem Quad saßen Fotografen.
Sie wollten Bilder von Justin und seiner Freundin machen.
Bei dem Zusammen-stoß wurde niemand verletzt.
Aber Justin war sauer.
Er fühlte sich von den Fotografen gestört.
Die Polzei sagt: Es kam zu einer körperlichen Auseinander-setzung.
Das heißt: Justin hat sich mit den Fotografen geprügelt.
Seien Anwälte finden
Es war die Schuld der Fotografen.
Sie sagen: "Der friedliche Aufenthalt von Justin Bieber und Selena Gomez in Stratford dieses Wochenende wurde leider durch die ungewollte Anwesenheit von Paparazzi gestört.
Dies hat bedauerlicherweise zu einer Anklage geführt.
Herr Bieber und Frau Gomez haben sich kooperativ gezeigt bei den polizeilichen Untersuchungen.
Wir hoffen sehr, dass die Angelegenheit schnell geregelt werden kann.
Fest-genommen wurde Justin Bieber wegen Gefährdung des Straßen-Verkehrs und wegen Körper-Verletzung.
Er musste einige Stunden bei der Polizei verbringen.
Dann wurde er wieder frei-gelassen.
Nachdem er versprochen hatte: Ich komme zur Verhandlung.
Der Gerichts-Termin wird Ende September sein.
Es ist nicht die 1. Gerichts-Verhandlung für Justin Bieber.
Im August musste er ein Buss-Geld bezahlen.
37.500 Euro.
Weil er Alkohol getrunken hatte
Auto gefahren ist.
Und er hatte sich gegen die Polizisten gewehrt.
Und er steht unter Bewährung.
Weil er seine Nachbarn mit faulen Eiern beworfen hat.
Rick Parfitt ist tot.
Rick Parfitt war Musiker.
Er hat Gitarre gespielt und gesungen.
Er war in der Rock-Band "Status Quo".
Rick Parfitt ist 68 Jahre alt geworden.
Er ist in einem Krankenhaus in Spanien gestorben.
Er hatte eine Infektion.
Vorher hatte Rick Parfitt eine Operation.
Er wurde an der Schulter operiert.
Dafür war er im Krankenhaus.
Da hat er die Infektion bekommen.
Rick Parfitt hatte noch viele Pläne für die Zukunft.
Er wollte weiter Musik machen.
Und er wollte ein Buch über sein Leben schreiben.
Seine Familie ist sehr traurig über den Tod von Rick Parfitt.
Er war verheiratet.
Und er hatte 4 Kinder.
Sein Sohn Rick Junior schreibt im Internet: "Für viele war er ein Rock-Star, für mich war er einfach Dad, und ich liebte ihn über alles.
In New York gibt es ein neues Gesetz.
In dem Gesetz geht es um Wickel-Tische.
Manchmal muss man ein Baby unterwegs wickeln.
Man muss die Windel wechseln.
Darum gibt es in manchen Toiletten Wickel-Tische.
Bis jetzt waren diese Wickel-Tische nur in Damen-Toiletten.
Da muss es in Zukunft in allen öffentlichen Toiletten Wickel-Tische geben.
Auch in den Toiletten für Männer.
Bill de Blasio ist der Bürger-Meister von New York.
Er findet das neue Gesetz gut.
Er sagt: "Dieses Gesetz stellt für alle Eltern den Zugang zu einer solchen Ausstattung in öffentlichen Gebäuden sicher, egal welchem Geschlecht sie angehören.
Für die Eltern in New York ist das ein großer Schritt nach vorne.
Zu oft sind Väter wie auch Eltern, die sich weder als Mann noch als Frau sehen, von Angeboten für Familien ausgeschlossen.
Hugo Egon Balder ist ein deutscher Fernseh-Star.
Sein richtiger Name ist Egon Hugo Balder.
Er ist Moderator. Bekannt geworden ist er vor allem über die Sendungen "Tutti Frutti" und "Alles, nichts, oder?!
Hugo Egon Balder ist seit 6 Jahren mit seiner Freundin zusammen.
Sie heißt Sabah Meller.
Aber er will sie nicht heiraten.
Er sagt: "Das ist viel zu anstrengend und zu teuer.
Hugo Egon Balder war schon 4x verheiratet.
Er findet: Das reicht.
Seine Freundin wünscht sich mehr Romantik in der Beziehung.
Hugo Egon Balder erzählt: "Sie beschwert sich öfter und wünscht sich, dass ich romantischer bin.
Kannst du nicht mal die Situation aufgreifen, gefühlvoller sein?
Aber das habe ich noch nie gekonnt.
Hugo Egon Balder findet: Frauen und Männer passen eben nicht so richtig zusammen.
Er sagt: "Frauen ticken anders als Männer.
In vielen Sachen sind Frauen viel besser als Männer, das muss man einfach mal so sagen und wir Männer sind dann doch ziemlich doof.
Aber wenn es keine Männer und keine Frauen gäbe und man nicht gerade irgendwie auf gleich-geschlechtlichen Verkehr abfährt, dann ist das schön, sehr schön mit Mann und Frau.
Marianne und Michael machen Volks-Musik.
Sie haben zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Lustige Musikanten unterwegs • Jodel-Seminar • Herz gewinnt Marianne ist 63 Jahre alt.
Michael ist 67 Jahre alt.
Vor wenigen Tagen haben Marianne und Michael geheiratet.
Jetzt haben sie bekannt-gegeben
In Zukunft wollen sie keine Musik mehr machen.
Sie wollen bald in Rente gehen.
Marianne Hartl sagt: "Wir lassen unsere Karriere jetzt langsam auslaufen.
Bis Ende 2017 wollen sie noch Konzerte geben.
Marianne und Michael hatten in ihrer Karriere 6700 Auftritte.
Und sie sind 4,2 Millionen Kilometer weit gefahren.
In Zukunft wollen sie mit ihrem Verein "Frohes Herz" Spenden sammeln.
Marianne Hartl sagt: "Das ist unsere Lebens-Aufgabe.
Ramona Leiß hat geheiratet.
Ramona Leiß ist Moderatorin.
Sie hat lange die Sendung "Der Fernseh-Garten" moderiert.
Und sie war im Dschungel-Camp.
Seit einigen Jahren ist sie mit ihrer Partnerin zusammen.
Die Frau heißt Sabine Ammon.
Jetzt haben Ramona Leiß und Sabine Ammon heimlich geheiratet.
Vor drei Monaten.
Sie haben vorher niemandem davon erzählt.
Aber jetzt hat es de BILD-Zeitung heraus-gefunden.
Ramona Ließ hat einen Sohn.
Er heißt Alexander.
Aber er wird Sascha genannt.
Sascha war der Trau-Zeuge von Ramona Leiß und Sabine Ammon.
Gestern gab es eine Bomben-Drohung in der SAP-Arena.
Deswegen musste das Finale von Germany’s next Topmodel abgebrochen werden.
Alle Menschen mussten die SAP-Arena verlassen.
Jetzt werden erste Einzelheiten über die Bomben-Drohung bekannt.
Aber die Untersuchungen sind noch nicht abgeschlossen.
Michael Klump ist Polizei-Haupt-Kommissar.
Der BILD-Zeitung hat er gesagt: "Gegen 21 Uhr hat eine Frau bei Pro7 angerufen.
Sie hat damit gedroht, dass in der SAP Arena während der Live Übertragung des GNTM-Finales eine Bombe hochgeht.
Der Veranstalter hat sich selbständig, ohne Einschaltung der Polizei entschlossen, die Sendung zu unterbrechen und die Halle räumen zu lassen.
Erst wenig später sind unsere Kollegen vom Veranstalter informiert worden.
Jetzt haben wir die Einsatz-Leitung vor Ort.
Bislang ist kein sprengstoff-verdächtiger Gegenstand gefunden worden.
Etwas später wurde dann bekannt-gegeben
Es ist keine Bombe oder irgendetwas anderes Auffälliges in der Halle gewesen.
In den Niederlanden gibt es in vielen Städten Super·märkte der Firma Jumbo.
Auch in dem kleinen Ort Vlijmen.
Und in diesem Supermarkt gibt es seit einem halben Jahr eine Plauder·kasse.
Auf Niederländisch heißt das Klets·kassa.
Viele Menschen beeilen sich im Supermarkt.
Sie wollen, dass ihr Einkauf schnell geht.
Sie wollen nicht lange am Pfandautomaten warten.
Oder an der Kasse.
Sie wollen schnell zurück nach Hause oder zur Arbeit.
Aber viele Menschen in Deutschland sind einsam.
Sie haben nur wenige Gespräche mit anderen Menschen.
Viele alte Menschen haben dieses Problem.
Darum gibt es die Plauder·kasse.
Wer sich dort anstellt zeigt damit: Ich habe Zeit.
Und ich freue mich über ein Gespräch.
Und die Kassierer*innen an dieser Kasse können sich Zeit lassen.
Sie plaudern beim Bezahlen mit den Menschen.
Außerdem gibt es in dem Super·markt ein kleines Café.
Auch dort kann man sich unter·halten.
Auch dort finden einsame Menschen Gesprächs·partner*innen.
Colette Cloosterman-van Eerd ist die Chefin des Jumbo Super·marktes.
Sie erzählt: Die Mitarbeiter*innen haben in den Super·märkten oft einsame Menschen gesehen.
Darum gibt es jetzt diese Angebote.
Sie sagt: "Wir fühlen uns unserer Umgebung verpflichtet und wollen ein guter Nachbar sein.
Das ist uns sehr wichtig.
Gemeinsam geben wir älteren Menschen die Aufmerksamkeit, die sie verdienen.
Zusammen mit seiner Familie war Barack Obama bei der ersten Weihnachts-Feier für dieses Jahr.
Damit beginnt in den USA die Weihnachts-Zeit.
Michelle Obama hat Kindern Weihnachts-Geschichten vorgelesen.
Barack Obama hat mit einem Weihnachts-Mann getanzt.
Es gibt einen Weihnachts-Baum vor dem weißen Haus.
Barack Obama hat die Lichter daran angemacht.
Der Weihnachts-Baum hat sogar eine eigene Internet-Seite.
Tweets by TheNationalTree .
In Soest waren Menschen in einem Zelt·lager.
Es war ein großes Zelt·lager.
Es waren mehrere hundert Menschen dort.
Aber dann gab es ein starkes Gewitter.
Viele Menschen wurden dabei leicht verletzt.
2 Blitze sind eingeschlagen.
38 Menschen mussten ins Krankenhaus gebracht werden.
Sie wurden vom Blitz getroffen.
Feuerwehr und Rettungsdienst haben die Menschen im Zelt·lager versorgt.
Das Zelt·lager wurde abgebrochen.
Gestern wurde Charles der Dritte zum König gekrönt.
Viele Menschen sind nach London gereist.
Sie haben die Krönung gefeiert.
Sehr viele Menschen waren auf den Straßen.
Aber nicht alle Menschen waren zum Feiern in London.
52 Menschen wurden bei der Krönungs·feier fest·genommen.
Sie haben gegen die Krönung protestiert.
Sie hatten verschiedene Gründe dafür.
Einige der Menschen wollten gegen den neuen König demonstrieren.
An den Orten, an denen König Charles mit der Kutsche vorbei·kam.
Darauf stand zum Beispiel: Not my King.
Also: Nicht mein König.
Andere Menschen wollten für mehr Klima·schutz protestieren.
Gestern waren Kamera·teams aus der ganzen Welt in London.
Das wollten diese Demonstrant*innen für ihre Forderungen nutzen.
Mehrere Menschen wollten sich an der Strecke der Kutsche an·ketten.
Für die Zeit der Krönungs·feier hatte die Polizei mehr Rechte in London.
Sie konnte Menschen einfacher fest·nehmen als sonst.
Nach dem Wochenende der Krönungs·feier gelten diese Sonder·rechte nicht mehr.
Thomas Hayo arbeitet für Mode-Firmen.
Und er hat 8 Jahre lang bei Germany's Next Topmodel mit-gemacht.
Thomas Hayo schreibt im Internet: "Die letzten 8 Jahre mit meiner GNTM-Familie.
Was für eine atemberaubende Reise das war!
So viele coole junge Frauen, die ich auf ihrem Weg zu sich selbst und bei ihrer Karriere ein kleines Stück begleiten durfte.
Voller Stolz schaue ich zurück und staune, was bis heute aus einigen von ihnen geworden ist.
Es war eine grandiose Zeit mit ’the one and only' Heidi Klum mit fantastischen Jury-Kollegen, wie die letzten 3 Jahre mit meinem 'brother from another mother’ Michael Michalsky.
Diese einzigartigen Erfahrungen und die vielen daraus entstandenen Freundschaften möchte ich nicht missen.
Bei aller Freude über die vergangenen Jahre habe ich allerdings auch gemerkt, dass es jetzt für mich an der Zeit ist, erst einmal eine GNTM Pause einzulegen und neue Wege zu gehen.
Die Produktion nimmt immer einen großen Anteil meines Jahres in Anspruch, so dass sich bei mir alles immer mehr um GNTM drehte.
Ich möchte aber Dinge, die ich lange vernachlässigt habe, wieder stärker in den Fokus meiner Aktivitäten rücken.
Mein New Yorker Leben, meine dortigen Freunde und viele Projekte, die mir am Herzen liegen, sowohl für meine Werbe-Kunden, als auch in Sachen neue Abenteuer im TV Bereich.
Deshalb habe ich mit Heidi und Pro7 besprochen, dass ich für die nächste Staffel nicht als festes Jury-Mitglied zur Verfügung stehen werde.
Natürlich bleibe ich der GNTM-Familie eng verbunden, aber in welcher Rolle und wann, wird sich mit der Zeit ergeben.
Ich danke allen voran Heidi und Michael, dem gesamten Produktions-Team von Pro7 und RedSeven, aber auch meinen ehemaligen Jurykollegen für unglaubliche 8 Jahre Germany’s Next Topmodel!
Aber vor allem danke ich Euch!
Allen Fans und Zuschauern, die mir solange die Treue gehalten haben und das auch hoffentlich weiter tun.
I Love you all!
Michael Michalsky war zusammen mit Thomas Hayo in der Jury.
Er schreibt: "Ich finde es schade, dass Thomas aufhört.
Die Zusammen-Arbeit mit ihm war immer gut.
Aber die Gründe sind nach-vollzieh-bar.
Eine Staffel zu drehen kostet sehr viel Zeit.
Das merke ich natürlich auch.
Gestern ist Karl Lagerfeld gestorben.
Vor 10 Monaten hat Karl Lagerfeld mit einem Reporter geredet.
In dem Gespräch hat er über seine Beerdigung geredet.
Er findet Beerdigungen nicht gut.
Er hat gesagt: "Wie schrecklich!
Es wird keine Beerdigung geben.
Eher sterbe ich.
Dann hat er erzählt: "Ich habe darum gebeten, eingeäschert zu werden.
Meine Asche soll mit der meiner Mutter und mit der von Choupette, falls sie vor mir stirbt, verstreut werden.
Eingeäschert heißt: Der tote Körper wird verbrannt.
Die Asche der Person kommt dann in eine Urne.
Oder sie wird im Meer versenkt.
Oder die Asche wird vom Wind verstreut.
Karl Lagerfelds Katze Choupette lebt noch.
Das heißt: Er muss erstmal ohne sie beerdigt werden.
Betsy ist eine Kuh.
Sie lebte auf einem Bauern-Hof in Alaska.
Frank Koloski ist der Besitzer von Betsy.
Er hatte die Kuh gerade erst gekauft.
Sie war nur einen Tag lang auf seinem Bauern-Hof.
Dann ist sie weg-gelaufen.
Das war vor 7 Monaten.
Seit-dem versucht Betsys Besitzer, sie wieder ein-zu-fangen.
Er schickt immer wieder Cowboys los.
Sie machen sich auf die Suche nach Betsy.
Aber sie lässt sich nicht wieder ein-fangen.
Betsy lebt jetzt in einem Wald.
Da gibt es viele Wander-Wege.
Auch im Winter gibt es da genug Wasser und Futter.
Frank Koloski erzählt: "Betsy hat sich in dem Wald ein neues Zuhause geschaffen.
Sie durch-streift momentan einfach die Gegend, sie genießt ihr Leben in einem Ski-Resort, auf schönen Wander-Wegen, in einer schönen Stadt.
Trotzdem will Frank Koloski Betsy wieder nach Hause holen.
Am 27. Dezember 2016 ist die Schauspielerin Carrie Fisher gestorben.
In vielen Zeitungen wurde darüber berichtet.
Auch bei der Nachrichten-Sendung tagesschau wurde darüber gesprochen.
Aber bei der Sendung gab es einen Fehler.
Heute: Was ist ein Podcast?
Podcast spricht man so aus: Pod-kaast.
Ein iPod ist ein Gerät zum Musik·hören.
Und Broad·casting ist das englische Wort für Rund·funk.
Rund·funk ist ein anderes Wort für Radio.
Man kann sagen: Ein Podcast ist eine Radio·sendung im Internet.
Man kann sie hören, wann man will.
Nicht nur zu einer bestimmten Uhr·zeit.
Es gibt Podcasts zu vielen verschiedenen Themen.
Zum Beispiel: • Eltern sein • Ernährung • Marathon laufen • Liebe und Sex • Kriminal·fälle Podcasts kann man mit verschiedenen Geräten hören.
Zum Beispiel mit diesen Geräten: • Laptop und Computer • Handy • iPad oder andere Tablets
Manche Podcasts werden nur von einer Person gesprochen.
Manche Podcasts von mehreren Personen.
Und zu manchen Podcasts werden immer Gäste eingeladen.
Bis vor einigen Jahren haben nur wenige Menschen Podcasts gehört.
Aber es werden immer mehr Menschen.
Podcasts werden immer beliebter.
Er wurde 33 Jahre alt.
Er ist bei einer Kreuz-Fahrt gestorben.
Wahrscheinlich ist er vom Schiff ins Wasser gesprungen.
Wahrscheinlich hat er sich selbst getötet.
Dann haben sehr viele Zeitungen und Internet-Seiten über Daniel Küblböck geschrieben.
Sie haben über sehr viele Einzelheiten aus seinem Leben geschrieben.
Sie haben mit vielen Menschen über ihn gesprochen.
Sie haben über viele Dinge geschrieben, die man gar nicht genau weiß.
Und sie haben Dinge geschrieben, die nicht wahr sind.
Daniel Küblböcks Familie hat lange nicht mit den Zeitungen gesprochen.
Sie sind traurig.
Ihr Abschied ist ihre Privat-Sache.
Aber jetzt haben sie einen Text auf Daniel Küblböcks Internet-Seite geschrieben.
Sie schreiben: Um mit ein paar Spekulationen aufzuräumen...
Die Tragödie und alles was in den letzten Wochen geschehen ist beschäftigt die ganze Familie und enge Freunde sehr und macht unendlich traurig.
Zum Schutz von Daniels Privatsphäre haben wir geschwiegen.
Doch die Spekulationen nehmen überhand, so dass wir uns mit ein paar Details nun zu Wort melden
Entgegen aller Gerüchte ist Daniel alleine und ohne Begleitung an Bord der AIDAluna gegangen.
Er wollte diese Reise alleine unternehmen.
Günter Küblböck: "Daniel war nicht depressiv, aber er hatte seit kurzem psychische Probleme, die man wohl am Besten mit einer Art Psychose beschreiben kann.
Ich kann für mich zu hundert Prozent ausschließen, dass Daniel einen Selbst-Mord geplant oder vor hatte sein Leben zu beenden.
Dies kann er nur in einem Ausnahme-Zustand getan haben, ohne sich wirklich im Klaren darüber zu sein, was er tut und welche Folgen das haben wird.
Wir haben uns durch seine plötzliche Wesens-Veränderung, die sich in den letzten Wochen in vielen Facetten gezeigt hat, große Sorgen gemacht und so habe ich alles daran gesetzt, diese Reise zu verhindern.
Durch die schwierige Gesetzes-Lage in Deutschland war es jedoch, nach Auskunft der AIDA Gesellschaft, nicht möglich, ihm die gebuchte Reise zu verwehren.
Ich hatte daher schon im Vorfeld die Verantwortlichen des Schiffes darum gebeten, ein besonderes Auge auf Daniel zu haben.
Die Wesens-Veränderung zeichnete sich in vielen Teilen ab, bis er sich zuletzt als Frau zeigte.
Ich kann ganz klar sagen, dass Daniel seit seiner Jugend niemals auch nur ansatzweise erwähnt hat, er würde sich wünschen eine Frau zu sein.
Das kann jeder bestätigen der ihn näher gekannt hat.
Im Gegenteil, er hat in den letzten Jahren immer auf ein sehr männliches Auftreten geachtet.
Auffällig für uns war, dass sich sein Zustand massiv mit der intensiven Vorbereitung auf die Frauen-Rolle, die er zu seinem Abschlus-Stück an der Schauspiel-Schule spielen sollte, verändert hat.
Daniel hat diese Ausbildung sehr ernst genommen und er hatte sehr viele Pläne für die Zeit nach dem Studium, welches er in diesem Jahr noch als staatlich anerkannter Schauspieler beenden wollte.
Die Familie, Eltern, Stief-Mutter, Adoptiv-Mutter und enge Freunde waren zu jeder Zeit für Daniel da und haben alles versucht ihm zu helfen und ihm auch die nötige Hilfe zukommen zu lassen.
Wir hoffen mit diesen Zeilen einige Spekulationen zu beenden und bitten im Namen aller Betroffenen und in Gedenken an Daniel darum, von weiteren Spekulationen ohne fundiertes Wissen Abstand zu nehmen.
Wenn alle Fakten der AIDAluna und der ermittelnden Polizei vor-liegen, werden wir uns hier nochmals zu Wort melden.
Daniel war ein liebens-werter und viel-schichtiger Mensch.
Wir bitten die Medien das zu respektieren und seinen Nachruf entsprechend zu wahren.
Wir vermissen Dich...
Was meint Daniel Küblböcks Familie damit?
Sie vermissen Daniel.
Er war ein besonderer Mensch.
Sie haben ihn geliebt.
Sie sind traurig, dass er tot ist.
Sie glauben: Daniel hatte Probleme.
Er hat sich nicht gut gefühlt.
Er wollte sich nicht selbst töten.
Aber vielleicht hat er es trotzdem gemacht.
Weil er Probleme hatte.
Seine Familie schreibt: Es gibt keine neuen Informationen über Daniel.
Sie wünschen sich, dass die Zeitungen aufhören, Sachen zu schreiben, die nicht wahr sind.
Sie wollen in Ruhe trauern.
Viele Menschen auf der ganzen Welt sind mit diesem Krieg nicht einverstanden.
Und das wollen sie Russland auch zeigen.
Darum gibt es heute eine Protest-Aktion.
Heute machen viele Menschen auf der ganzen Welt das Licht aus.
So zeigen sie Wladimir Putin: Wir wollen Russlands Öl und Gas nicht.
Lieber sitzen wir um Dunkeln.
Bei dieser Aktion können Menschen auf der ganzen Welt mit·machen.
Darum sind die Zeiten unterschiedlich.
Weil es auf der Welt verschiedene Zeit·zonen gibt.
Menschen in Groß·britannien machen ihr Licht von 19 Uhr bis 20 Uhr aus.
Menschen in Deutschland machen ihr Licht von 20 Uhr bis 21 Uhr aus.
Menschen in der Ukraine machen ihr Licht von 21 Uhr bis 22 Uhr aus.
Menschen in Russland machen ihr Licht von 22 Uhr bis 23 Uhr aus.
Bitte leitet diese Nachricht weiter.
An Familien·mitglieder.
An Freunde und Freundinnen.
Damit möglichst viele Menschen mit·machen.
Roald Dahl war Schriftsteller.
Er hat viele bekannte Bücher geschrieben.
Vor allem Kinder·bücher.
Roald Dahl lebte von 1916 bis 1990.
Er wurde
So sah er aus: Roald Dahl hat viele sehr bekannte Bücher geschrieben.
Zum Beispiel diese: • James und der Riesen·pfirsich • Charlie und die Schokoladen·fabrik • Matilda • Hexen hexen Einige Texte in den Büchern von Roald Dahl werden jetzt verändert.
Mehr als 100 Text·stellen in seinen Büchern.
Oft wurden Beschreibungen von Menschen verändert.
Zum Beispiel stand vorher in einem seiner Bücher: Ein Junge ist fett.
Das Wort fett wurde gestrichen.
Jetzt steht im Buch nur noch
Der Junge ist enorm.
Oder: Vorher stand in einem seiner Bücher: Frauen kreischen und Männer weiss werden im Gesicht.
Jetzt steht im Buch: Überall im Esszimmer fingen die Menschen an zu schreien.
Auch in anderen Büchern wurden die Texte schon verändert.
Zum Beispiel in Astrid Lindgrens Buch Pippi Lang·strumpf.
Oder in Otfried Preusslers Buch Kleiner Hexe.
Im Moment streiten sich viele Menschen um diese Änderungen.
Manche finden die Veränderungen gut.
Sie finden: Die alten Texte passen heute nicht mehr in die Zeit.
Weil Sprache sich verändert.
Andere Leser*innen finden: Die Texte sollten nicht verändert werden.
Sie sollten so bleiben, wie sie sind.
Was ist green·washing?
Green·washing ist ein englisches Wort.
So spricht man es aus: grien-wosching.
Green ist das englische Wort für grün.
Washing heißt übersetzt waschen.
Green·washing heißt also übersetzt
Es bedeutet: Eine Firma macht Werbung.
In der Werbung sagt die Firma.
Umwelt·schutz ist uns wichtig.
Wir setzen uns dafür ein.
Aber es stimmt eigentlich gar nicht.
Beispiel 1: Die Firma VW sagt von sich: Wir schützen die Umwelt.
Wir setzen uns für Nach·haltigkeit ein.
Benzin·abgase von Autos sind schlecht für die Umwelt.
Und VW hat vor einigen Jahren gelogen über die Abgase ihrer Diesel·autos.
Beispiel 2: Die Firma Ikea gibt auf der Internet·seite Tipps zum Energiesparen oder zum Wasser·sparen.
Aber die Firma stellt Möbel aus billigem Holz her.
Ein Teil von diesem Holz wird an Orten abgeholzt, an denen es verboten ist.
Dadurch werden Wälder zerstört.
Beispiel 3: Die Firma Nespresso schreibt auf ihrer Internetseite
Die Natur ist ihnen wichtig.
Sie wollen die Natur erhalten.
Sie wollen etwas gegen den Klima·wandel tun.
Aber: Die Firma verpackt ihren Kaffee in kleine Kapseln aus Alu.
Dabei entsteht sehr viel Müll.
Bei jeder einzelnen Tasse Kaffee.
Dieser Müll ist sehr schlecht für Klima und Umwelt.
Das heißt: Diese Firmen tragen zur Zerstörung der Umwelt bei.
Aber gleichzeitig behaupten sie das Gegenteil.
Das ist green·washing.
2019 hat der Smart Hero Award ein Schwerpunkt-Thema.
21 sind nominiert in der Kategorie Vielfalt und Chancen-Gleichheit.
Die 3 Preise werden von einer Jury vergeben.
Dafür bekommt man Geld: 10.000 Euro für den 1. Preis.
5.000 Euro für den 2. Preis.
Und 2.500 Euro für den 3. Preis.
In der Jury sind Fach-Leute.
Sie kennen sich gut mit dem Internet aus.
14 Personen sind in der Jury.
Zum Beispiel Jürgen Dusel.
Er ist der Behinderten-Beauftragte der Regierung.
Und Thomas Krüger.
Er ist der Chef der Bundes-Zentrale für politische Bildung.
Hier kann man nachlesen: Wer ist noch in der Jury?
Dazu gibt es noch einen Publikums-Preis.
Dafür kann man im Internet abstimmen.
Seit dem 1 August 2019. Hier kann man abstimmen .
Ohrenkuss und TOUCHDOWN 21 sind nominiert.
Das heißt: Vielleicht gewinnen sie einen der 3 Preise.
Vielleicht gewinnen sie den Zuschauer-Preis.
Warum sind Ohrenkuss und TOUCHDOWN 21 für den Preis nominiert?
Sie sorgen dafür, dass Menschen mit Down-Syndrom mit-reden können.
Zu allen wichtigen Themen im Internet.
Hier kann man mehr über den Smart Hero Award lesen .
Der Oscar ist einer der bekannteste Film-Preis der Welt.
Michael Jackson hatte sich eine Oscar-Statue gekauft.
Den Oscar zum Film "Vom Winde verweht".
Michael Jackson hat ihn 1999 gekauft.
Für 1,54 Millionen Dollar.
Das sind ungefähr 1,4 Millionen Euro.
Michael Jackson ist 2009 gestorben.
Seitdem ist sein Oscar verschwunden.
Seine Kinder haben alles von ihm geerbt.
Sie wissen nicht, wo der Oscar ist.
Wahrscheinlich war sie zuletzt auf der Neverland-Ranch.
Oder in Michael Jacksons Haus in Los Angeles.
Vielleicht hat ihn jemand gestohlen?
Vielleicht hat ihn ein Familien-Mitglied mitgenommen?
Howard Weitzman war der Anwalt von Michael Jackson.
Er sagt: "Wir würden den Oscar gerne haben, denn er gehört den Kindern von Michael.
Ich habe Hoffnung, dass er eines Tages wieder auftaucht.
Heute: Was ist Wokeness?
Wokeness kommt von dem englischen Wort woke.
Woke heißt übersetzt: wach oder erwacht.
So spricht man das Wort aus: Wouk - ness.
Wokeness ist eine Haltung.
Es bedeutet: Eine Person weiß Bescheid über Vorurteile und Benachteiligung.
Eine Person weiß: Menschen können aus verschiedenen Gründen Benachteiligung erleben.
Zum Beispiel aus diesen Gründen: • Alter • Geschlecht • Behinderung • Herkunft aus einem anderen Land Oder aus vielen anderen Gründen.
Wokeness bedeutet: Ein Mensch kennt diese Gründe.
Und er oder sie setzt sich für Gleichberechtigung ein.
Dafür, dass alle Menschen fair behandelt werden.
Er oder sie kämpft gegen Vorurteile.
Dann sagt man: Diese Person ist woke.
In Deutschland werden die Wörter Wokeness und woke noch nicht lange benutzt.
Erst seit einigen Jahren. Möchtest Du Dir ein Fremd·wort wünschen?
Im Jahr hat 1998 hat Guildo Horn beim Eurovision Song Contest mit·gemacht.
Er hat damals das Lied Guildo hat euch lieb! gesungen.
Damit hat er den 7. Platz erreicht.
Am Wochenende hat Deutschland beim ESC den letzten Platz gemacht.
Und das war nicht zum ersten Mal so.
Bisher war Deutschland beim ESC 10 mal auf dem letzten Platz.
In diesen Jahren: 1964, 1965, 1974, 1995, 2005, 2008, 2015, 2016, 2022 und 2023. Nur Finnland und Norwegen waren öfter auf dem letzten Platz.
Beide Länder waren 11 mal auf dem letzten Platz.
Horn findet jetzt
Deutschland sollte in den nächsten Jahren erstmal nicht beim ESC mit·machen.
Er schlägt vor: Deutschland sollte eine Pause beim ESC machen.
Guildo Horn sagt: "Mein Tipp: Einfach mal pausieren und das gesparte Geld vernünftig investieren.
Vielleicht dann in ein paar Jahren mit einem neuen verantwortlichen Kreativ·team noch mal mit einer gewissen Leichtigkeit des Seins einsteigen.
Das hilft beim Musizieren nämlich ungemein!
Alle Teilnehmer*länder bezahlen den ESC zusammen.
Dafür gibt Deutschland sehr viel Geld aus.
Bisher verrät der Sender NDR nicht: Wie viel Geld ist das genau?
Horn findet: Das viele Geld kann man für etwas Besseres ausgeben.
Zum Beispiel für neue Kitas.
Oder für mehr Unterstützung der Tafeln.
Außerdem glaubt Guildo Horn: Eine Pause ist auch gut für neue Ideen.
Dann ist der Druck nicht mehr so groß.
Ein neues Team hat in ein paar Jahren vielleicht bessere Ideen.
Der Oscar ist ein berühmter Film-Preis.
Warum heißt der Film-Preis Oscar?
Die Gewinner und Gewinnerinnen bekommen eine goldene Figur.
Am Anfang hieß die Figur anders: "Academy Award of Merit" .
Übersetzt heißt das: "Preis der Akademie für Verdienste".
Bei der letzten Oscar-Verleihung gab es einen Fehler.
Das ist der beste Film
Aber dann wurde der falsche Film gesagt.
Jemand hatte dem Moderator eine Karte gegeben.
Auf der Karte stand der falsche Name.
Die Schauspieler und Schauspielerinnen von dem Film haben sich schon gefreut.
Dann hat jemand gesagt
Nein, das war ein Fehler.
Ein anderer Film hat gewonnen.
So ein Fehler war vorher noch nie passiert.
Das Fernsehen hat darüber gesprochen.
Und es stand auf vielen Seiten im Internet.
So ein Fehler soll nicht noch mal passieren.
Darum gibt es jetzt eine neu Regel.
Sie gilt ab der nächsten Oscar-Verleihung.
Also ab März
Das ist die neue Regel
3 Personen bekommen schon vor der Preis-Verleihung Informationen.
Sie wissen schon vorher
Wer gewinnt die Preise?
So können sie schnell etwas machen, wenn ein Fehler passiert.
Noch etwas wird verändert
Der Mann, der den Fehler gemacht hat, arbeitet bei der nächsten Preis-Verleihung nicht mehr mit.
Menschen in Rom haben am Dienstag Abend die Polizei angerufen.
Sie hatten ihre Nachbarn in der Wohnung laut weinen hören.
Die Polizisten kamen zu einem alten Ehe·paar in die Wohnung.
Zuerst wussten die Polizisten nicht, warum das Ehe·paar weint.
Gab es Streit?
Gab es einen Einbruch?
Aber das Ehe-Paar hatte andere Gründe zum Weinen.
Jole ist 89 Jahre alt.
Und Michele ist 94 Jahre alt.
Die beiden hatten die Nachrichten im Fernsehen gesehen.
Sie mussten weinen, weil so viel passiert in der Welt.
Und weil ihnen aufgefallen ist: Sie sind sehr einsam.
Sie haben schon sehr lange keinen Besuch mehr bekommen.
Den Polizisten ist außerdem aufgefallen: Das Ehe·paar ist unter·ernährt.
Das bedeutet: Sie haben viel zu wenig gegessen.
Und das schon seit längerer Zeit.
Darum haben die Polizisten dem Ehe·paar geholfen.
Sie sind einkaufen gegangen.
Und sie haben Pasta für das Ehe-Paar gekocht.
Sie haben Fotos davon gemacht und sie bei Facebook geteilt.
In Hamm wurde jetzt ein Kino renoviert.
Die alten Sitze wurden ausgebaut.
Und neue Sitze wieder eingebaut.
Dabei wurde ein Portemonnaie gefunden.
Es ist ein Kinder-Portemonnaie.
Das Portemonnaie liegt schon sehr lange dort.
Die Münzen im Portemonnaie waren Pfennige.
Das bedeutet: Jemand hat das Portemonnaie vor dem Jahr 2000 verloren.
Außerdem war ein Schwimm·pass im Portemonnaie.
Und Sammel·karten von Pokémon.
Das Kino hat ein Foto von dem Portemonnaie gemacht.
Das Foto haben sehr viele Menschen bei Facebook geteilt.
So wollten sie die Person finden, der das Portemonnaie gehört.
Der frühere Besitzer hat sich gemeldet.
Er will sein Portemonnaie bald abholen kommen.
Dunke ist der Kino·leiter.
Er sagt: Nach so langer Zeit werden Dinge sonst nicht wieder·gefunden.
Er erzählt: "Wir hatten zwischen·durch schon mal renoviert und die Sitze aus·getauscht – aber noch nicht die ersten drei Reihen.
Und dort wurde das Portemonnaie jetzt gefunden.
Seine Frau Amal Clooney und er bekommen Zwillinge.
Die Schwangerschaft dauert nicht mehr lange.
Die Babys werden bald geboren.
Darum sagt George Clooney alle Termine ab.
Er bleibt zu Hause bei seiner Frau.
George Clooney hat einen Preis bekommen.
Der Pris heißt Aurora-Preis.
Die Preis-Verleihung war in Armenien.
Armenien ist ein Land mit vielen Bergen.
George Clooney hätte eine weite Reise nach Armenien machen müssen.
George Clooney hat ein Video von sich selbst gemacht.
In dem Video bedankt er sich für den Preis.
Das Video wurde bei der Preis-Verleihung gezeigt.
So konnte George Clooney an dem Abend zu Hause bleiben.
Er will dabei sein, wenn seine Babys geboren werden.
Eden ist 4 Jahre alt.
Er lebt in Mülheim an der Ruhr.
Das ist eine Stadt in Nordrhein Westfalen.
Eden wohnt mit seiner Familie in einem Haus für mehrere Familien.
Die Wohnung seiner Familie ist im 3. Stock.
Ungefähr 8 Meter hoch
Da ist er auf die Fenster-Bank geklettert.
Eden ist aus dem Fenster gefallen.
Er konnte sich noch an der Fenster-Bank fest-halten.
Müll-Männer haben das gesehen.
2 Müll-Männer sind sofort ins Haus gelaufen.
Sie wollten dem Kind helfen.
Ein Müll-Mann ist unter das Fenster gelaufen.
Eden konnte sich nicht lange an der Fenster-Bank fest-halten.
Er ist aus dem Fenster gefallen.
Der Müll-Mann konnte Eden auf-fangen.
So hat er ihm das Leben gerettet.
Ein Feuerwehr-Mann sagt: "Nach kurzer Zeit verließen den Jungen die Kräfte und er stürzte seinem Retter direkt in die Arme.
Edens Mutter war zu der Zeit nicht in der Wohnung.
Sie wollte eines ihrer anderen Kinder abholen.
Eden ist nur leicht verletzt.
Am Arm.
Ein Not-Arzt hat Eden untersucht.
Aber er musste nicht ins Krankenhaus.
Er konnte zu Hause bei seiner Mutter bleiben.
IKEA ist ein Einrichtungs·haus.
Man kann dort vor allem Möbel kaufen.
Aber auch Tee·lichter, Koch·töpfe und Essen.
Heute feiert IKEA Deutschland Geburtstag.
Genau heute vor 50 Jahren eröffnete das erste Ikea-Einrichtungs·haus in Deutschland.
Am 17. Oktober 1974.
In München-Eching.
Ingvar Kamprad kommt aus Schweden.
Dort hat er die Firma IKEA gegründet.
Er war damals erst 17 Jahre alt.
Er war auch vor 50 Jahren bei der Eröffnung von IKEA Deutschland.
Er hatte Gummi·stiefel an und eine Plastik·tüte dabei.
Weil er vor der Eröffnung noch einen Spaziergang gemacht hat.
Heute gibt es IKEA an vielen Orten in Deutschland.
Im Moment sind es 54 Einrichtungs·häuser in verschiedenen Städten.
Im Jahr 2023 hatte IKEA Deutschland 81 Millionen Besucher*innen.
In Deutschland leben gerade 83 Millionen Menschen.
Das bedeutet: Fast alle von ihnen waren im letzten Jahr bei IKEA.
Hier kann man Fotos aus dem IKEA-Katalog von 1974 sehen .
Prinzessin Eugenie hat heute Geburtstag.
Sie wird heute 30 Jahre alt.
Ihre Oma ist die britische Königin Queen Elisabeth die Zweite.
Das Königs-Haus schreibt im Internet: "Wir wünschen Prinzessin Eugenie heute alles Gute zum Geburtstag.
Hier kann man die Glück-Wünsche für Prinzessin Eugenie sehen.
Aber Prinzessin Eugenie feiert heute kein großes, fröhliches Fest zu ihrem Geburtstag.
Auch in Großbritannien sind die Corona-Zahlen sehr hoch.
Viele Menschen dort sind krank und sterben.
Darum schreibt Prinz Charles im Internet: "Lassen Sie uns einen Moment Zeit nehmen, um an diejenigen zu denken, die ihr Leben verloren haben, um für ihr Leben zu danken und um den unaussprechlichen Schmerz des Abschieds anzuerkennen.
Damit meint Prinz Charles: Viele Menschen sterben gerade an Corona.
In Groß-Britannien.
Und überall auf der Welt.
Prinz Charles will an diese Menschen erinnern.
An ihre Leben.
Und er fühlt mit den Menschen, die jemanden verloren haben.
In der letzten Zeit haben viele Zeitungen über Brad Pitt geschrieben.
Sie haben geschrieben: Vielleicht will Brad Pitt in Zukunft nicht mehr als Schauspieler arbeiten?
Jetzt hat Brad Pitt mit der Zeitung Hamburger Morgen-Post gesprochen.
Er sagt: Er will nicht aufhören.
Brad Pitt sagt: "Ich werde so lange weiter-machen, bis man mich nicht mehr will.
Aber etwas hat sich verändert.
Brad Pitt erzählt: "Ich genieße meine Arbeit sehr - allerdings bin ich bei der Auswahl meiner Projekte r kritischer als früher.
Wenn man älter wird, so wie ich, dann sucht man sich Rollen sorgfältiger aus.
Jeder Film ist eine große Verpflichtung, für die man mehrere Monate am Set sein muss.
Das ist eher was für jüngere, un-gebundene Typen.
Damit meint er: Einen Film zu machen, dauert viele Monate.
In der Zeit ist man nicht zu Hause.
Man ist da, wo der Film gemacht wird.
Das ist leichter, wenn man jung ist.
Und wenn man keine Familie hat.
Er wurde in New York operiert.
Amerikanische Zeitschriften schreiben: Es geht ihm gut.
Er hat die Operation gut geschafft.
Er wird noch von Ärzten beobachtet.
Aber bis jetzt gibt es keine Schwierigkeiten.
Jetzt braucht er Ruhe.
Was bedeutet: Wo Licht ist, ist auch Schatten?
Dieses Sprich·wort ist von Johann Wolfgang von Goethe.
Aus dem Stück Götz von Berlichingen.
Aber was meint Goethe damit?
Jede Situation hat etwas Gutes.
Aber auch etwas Schlechtes.
Man kann beides nicht trennen.
Zum Beispiel: Eine Frau arbeitet sehr viel.
Sie verdient viel Geld und hat viele Mitarbeiter*innen.
Aber in ihrer Freizeit kann die Frau nicht abschalten.
Sie denkt immer an die Firma.
Sie kann nicht gut schlafen.
Dadurch ist sie oft erschöpft.
Charlène Grimaldi ist Fürstin in Monaco.
Sie ist mit Prinz Albert verheiratet.
Im Herbst bekommen die beiden ihr erstes Baby.
Seit alle wissen, dass Charlène schwanger ist, war sie nicht oft in der Öffentlichkeit zu sehen.
Einen Monat lang.
In dieser Zeit gab es keine Fotos von ihr.
Jetzt hat Charlène einen Orden bekommen.
Italien hat ihr den höchsten Orden des Landes verliehen.
Er heißt „Cavaliere di Gran Croce dell’Ordine della Stella d’Italia”.
Auf Deutsch heißt das: "Ritter des Groß-Kreuzes des Ordens Stern von Italien".
Sie war in Italien, um sich den Orden dort abzuholen.
Und um sich ehren zu lassen.
Sie hat den Orden bekommen, weil sie sich für Kinder in Süd-Afrika einsetzt.
Sie bringt ihnen Schwimmen bei.
Weil sie selbst früher Profi-Schwimmerin war.
Sie ist zum Beispiel bei den Olympischen Spielen geschwommen.
Den Orden hat sie bekommen, weil sie etwas für diese Kinder tut.
Dafür bekommt sie kein Geld.
Man kann auch dazu sagen: Sie tut es ehren-amtlich.
Es gibt Fotos von dem Tag, an dem Charlène den Orden bekommen hat.
Man kann sie auf der Facebook-Seite des Fürstentums Monaco sehen.
Jetzt wundern sich viele Menschen
Man kann gar nicht sehen, dass Charlène schwanger ist.
Sie ist immer noch schlank.
Sie hat keinen großen Baby-Bauch.
Aber: Sie hatte ein weites Kleid an.
Das Baby wird in 4 oder 5 Monaten geboren werden.
Es ist das erste Baby von Fürstin Charlène.
Prinz Albert hat schon 2 Kinder.
Sie sind 22 und 10 Jahre alt.
Aber: Prinz Albert war nicht verheiratet, als die beiden Kinder geboren wurden.
Deshalb können sie nicht nach ihm Fürst oder Fürstin von Monaco werden.
Er ist ein Prinz.
Und er ist der Enkel der Queen.
Prinz Harry spielt Polo.
Polo ist eine Sport·art.
Man reitet auf einem Pferd.
Und man schlägt einen Ball mit einem Schläger.
Aber Prinz Harry ist beim Polo gestürzt.
Er ist vom Pferd gefallen.
Aber bei dem Sturz wurde niemand verletzt.
Prinz Harry nicht.
Und das Pferd auch nicht.
Das Polo·spiel war in den USA.
In der Stadt Santa Barbara.
Prinz Harry spielt schon lange Polo.
Seit seiner Jugend.
Michael Wendler ist mit Laura Müller verheiratet.
Laura Müller ist zum zweiten Mal schwanger.
Bei Instagram schreiben Michael Wendler und Laura Müller: "Unser zweites Glück ist unterwegs.
Du wirst schon jetzt unendlich geliebt.
Wir freuen uns auf dich.
https://x.com/MichaderWendler/status/1813038544027516955?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1813038544027516955%7Ctwgr%5E4f18c607abf7cb58de26cbc6d8522bd5094b7652%7Ctwcon%5Es1_&ref_url=https%3A%2F%2Fwww.t-online.de%2Funterhaltung%2Fstars%2Fid_100449556%2Fwendler-enthuellt-babyglueck-laura-mueller-ist-schwanger.html Michael Wendler und Laura Müller haben schon einen Sohn zusammen.
Er ist ein Jahr alt und heißt Rome.
Am 23. Februar 2016 ist Peter Lustig gestorben.
Er hatte einen Infarkt.
Seine Organe haben nicht mehr funktioniert.
Peter Lustig ist 78 Jahre alt geworden.
Peter Lustig hatte einen letzten Wunsch: Er will eine See-Bestattung.
Bei einer See-Bestattung wird der tote Körper verbrannt.
Die Asche der Person wird dann ins Meer gestreut.
Peter Lustig liebte das Meer.
Er hat einige Zeit auf Mallorca und in der Toskana gelebt.
Deswegen soll auch seine Asche im Meer verstreut werden.
Das wird im Mai 2016 passieren.
Der Film "Schokolade zum Frühstück" war sehr erfolgreich.
Darin geht es um eine Frau.
Und sie findet sich zu dick.
Sie hat eine Lebens-Krise.
Darüber schreibt sie in ihrem Tage-Buch.
Und sie ist verliebt in ihren Chef.
Der Chef wird vom Schaupieler Hugh Grant gespielt.
Viele Frauen mochten den Film sehr.
Sie haben sich in der Haupt-Darstellerin wieder-erkannt.
Das heißt: Sie fühlen sich auch ein bisschen wie Bridget Jones.
Deswegen gab es einen 2. Teil.
Er heißt "Bridget Jones - Am Rande des Wahnsinns".
Viele Fans haben gehofft
Vielleicht gibt es einen 3. Teil.
Ein Buch dazu gibt es schon.
Es heißt: "Bridget Jones – Verrückt nach ihm".
Aber Hugh Grant hat jetzt gesagt
Er will nicht mehr mit-spielen.
Seine Fans hoffen noch, dass er seine Meinung ändern wird.
Was ist Stalking?
So spricht man es aus: S·tor·king.
Übersetzt heißt es: jemandem nach·stellen oder jemanden belästigen.
Das Wort kommt aus der Sprache von Jäger*innen.
Es gibt viele verschiedene Formen von Stalking.
Zum Beispiel diese: • Eine Person verfolgt eine andere Person.
Sie taucht überall auf.
Es sieht wie ein Zufall aus.
Aber es ist kein Zufall.
Zu vielen verschiedenen Uhr·zeiten.
Auch in der Nacht.
Zum Beispiel auf der Straße.
Oder auf dem Weg zur Arbeit.
Sie brechen in das Haus einer anderen Person ein.
Oder sie tun der anderen Person Gewalt an.
Wichtig ist: Das passiert nicht nur manchmal.
Stalker*innen machen diese Dinge sehr oft.
Über einen langen Zeit·raum.
Sie sind besessen davon.
Die meisten Stalker*innen sind Männer.
Aber auch Personen mit einem anderen Geschlecht können Stalker*innen sein.
Stars können Stalking erleben.
Sie werden manchmal von Fans gestalkt.
Das ist zum Beispiel diesen Stars schon passiert: • der Queen • Madonna • Rihanna • Billie Eilish Aber auch Privat·personen erleben Stalking.
Oft sind Stalker*innen frühere Partner*innen.
Eine Person beendet die Beziehung.
Sie will die Beziehung nicht mehr.
Die andere Person aber schon.
Manchmal wird die verlassene Person dann Stalker*in.
Wichtig ist: Stalking ist verboten.
Stalking ist Gewalt.
Es gibt Gesetze gegen Stalking.
Man kann Stalking bei der Polizei anzeigen.
Aber trotzdem ist es nicht leicht.
Die Opfer von Stalking haben oft Schwierigkeiten vor Gericht.
Weil sie das Stalking genau beweisen müssen.
Serena Williams war Tennis-Profi.
Eine zeitlang hat Serena Williams nicht mehr Tennis gespielt.
Sie hat ein Kind bekommen.
In der Zeit hat sie eine Familien-Pause gemacht.
Jetzt spielt sie wieder Tennis.
Und sie entwirft ihre eigene Mode.
Jetzt hatte Serena Williams ein Interview.
Sie wurde über ihr Leben befragt.
Tennis war immer wichtig in ihrem Leben.
Sie spielt als schwarze Frau Tennis.
Dafür gab es in ihrer Jugend nur wenige Vorbilder.
Darum ging es in dem Gespräch auch um Freiheit.
Serena Williams sagt über Freiheit: "Es geht darum, sich zu äußern und einfach zu sagen: 'Weißt du was?
Du gehörst auch hierher.
Das ist Freiheit.
Sie sagt: "Freiheit bedeutet aufzustehen und keine Angst zu haben zu sagen: 'Ich bin hier' oder 'Höre meine Stimme' oder 'Das ist nicht das, dem ich zugestimmt hatte' oder 'Das ist nicht fair und das ist nicht richtig'".
Das habe ich meine ganze Karriere lang getan.
Paul Simon ist Sänger und Musiker.
Er gehörte früher zu der Gruppe Simon and Garfunkel.
Paul Simon war 2018 auf einer Abschieds-Tour.
Das heißt: Er hat Konzerte in vielen verschiedenen Städten gegeben.
Das hat er zum letzten Mal gemacht.
Damit hat er Geld verdient.
Einen Teil von dem Geld hat Paul Simon jetzt gespendet.
Er bezahlt anderen dafür Musik·unterricht.
Er sagt: "Als Absolvent des öffentlichen Schul·systems in New York freue ich mich darauf, zu sehen, wie das musikalische Talent florieren wird, und darauf, was die Kinder uns zeigen werden, wenn sie dieses neue Programm nutzen.
Damit meint er: Er ist in New York in die Schule gegangen.
Für die Schule mussten seine Eltern nichts bezahlen.
Jetzt spendet er Geld für Musik·unterricht.
Und er ist gespannt.
Er freut sich darauf, dass die Kinder etwas lernen.
Ross Antony sucht einen Mann.
Aber nicht für sich selbst.
Er sucht einen Mann für seine Mutter.
Der Vater von Ross Antony ist 2017 gestorben.
Seit-dem ist seine Mutter Witwe.
Ross Antony findet: Seine Mutter soll nicht alleine bleiben.
Sie soll wieder glücklich sein.
Er sagt: "Sie macht sich Sorgen, dass ich denke, sie möchte Papa ersetzen.
Aber das geht gar nicht.
Er bleibt für immer der Beste!
Trotzdem würde ich mich freuen, wenn sie sich noch einmal verliebt.
Wie soll der neue Mann sein?
Ross Antony sagt: "Er muss sie auf Händen tragen und alles für sie tun.
Meine Mama darf nur ein echter Kavalier bekommen.
Michael Jackson war ein berühmter Musiker.
Er gehört zu den berühmtesten Musikern der Welt.
2009 ist Michael Jackson gestorben.
In vielen Musik-Videos trägt Michael Jackson einen weißen Handschuh.
Er hat ihn auch oft auf der Bühne getragen.
Hier sieht man Michael Jackson mit dem Handschuh .
Dieser Handschuh wurde jetzt verkauft.
In den USA gab es eine Versteigerung.
Es heißt: Alle bieten Geld für Michael Jacksons Handschuh.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt den Handschuh dann.
Ein Fan hat für den Handschuh 112.000 Dollar bezahlt.
Das sind 95.000 Euro.
Bei der Versteigerung wurden noch andere Erinnerungen an berühmte Musiker und Musikerinnen verkauft.
Zum Beispiel Konzert-Plakate.
Miroslav Klose hat sich entschieden
Er will nicht mehr für die National-Mannschaft spielen.
13 Jahre lang hat er in der National-Mannschaft gespielt.
Von 2001 bis 2014.
In dieser Zeit hat er 16 Tore bei Welt-Meisterschaften geschossen.
Damit ist er der erfolgreichste WM-Torschütze überhaupt.
Jetzt hört er auf.
Mirsolav Klose sagt dazu: „Mit dem Titel in Brasilien hat sich für mich ein Kindheitstraum erfüllt.
Ich bin stolz und glücklich, dass ich diesen großen Erfolg für den deutschen Fußball mitgestalten durfte.
Ich hatte eine einmalige, wunderschöne Zeit und viele unvergessliche Momente in der Nationalmannschaft.
Die letzten Wochen habe ich genutzt, mir diese Momente noch einmal bewusst zu machen und sie zu genießen.
Für mich kann es keinen schöneren Zeitpunkt geben, um das Kapitel Nationalmannschaft zu beschließen.
Im Sport hat er alles erreicht
Er ist WM-Torschützenkönig und Fußball-Weltmeister.
Miroslav Klose ist schon der 2. National-Spieler, der zurückgetreten ist.
Philipp Lahm auch.
Am 3. September gibt es ein Freundschaft-Spiel gegen Argentinien in Düsseldorf.
Da werden die beiden verabschiedet.
Trainer Jogi Löw sagt: "Für Miro war es immer eine Auszeichnung, in die Nationalmannschaft berufen zu werden, er hat für Deutschland alles gegeben.
Ich habe größten Respekt vor Miros Entschluss genauso wie vor seiner unglaublichen Nationalmannschafts-Karriere, die kaum zu überbieten sein wird.
Fußballerisch und menschlich wird Miro uns fehlen.
Mehrere Auto·fahrer und Auto·fahrerinnen haben am Samstag bei der Polizei angerufen.
Denn an der Land·straße L478 war ein Haus·schwein unterwegs.
Zwischen den Orten Boben·thal und St. Germans·hof.
Das Schwein an der Land·straße war dort in Gefahr.
Und es war auch eine Gefahr für die Auto·fahrer und Auto·fahrerinnen.
Es könnte einen Unfall geben.
Wenn das Schwein auf die Land·straße läuft.
Darum hat die Polizei nach dem Schwein gesucht.
Sie wollten es ein·fangen.
Aber: Das hat nicht geklappt.
Das Schwein ist immer wieder weg·gelaufen.
Die Polizisten und Polizistinnen haben eine Tier·ärztin zur Hilfe gerufen.
Die Tier·ärztin hat das Schwein betäubt.
So konnte es von der Land·straße weg·gebracht werden.
Jetzt ist das Schwein in einem Stall bei einem Bauer in der Nähe.
Die Polizisten und Polizistinnen haben das Schwein Hildegard getauft.
Die Polizei sucht jetzt nach dem Besitzer oder der Besitzerin von Hildegard.
Das Schwein gehört zu keinem Bauern·hof in der Nähe der Land·straße.
Die Polizei glaubt: Vielleicht ist das Schwein aus Frankreich nach Deutschland gekommen.
Wissen Sie: Wem gehört Schwein Hildegard?
Dann melden Sie sich bei der Polizei in Pirmasens.
Das ist dieTelefon·nummer: 06 33 52 00.
Emma Watson ist wieder Single.
Sie hat sich von ihrem Freund Matthew Janney getrennt.
Er spielt Rugby.
Das ist eine englische Ball-Sport-Art.
Der Agent von Emma Watson sagt: "Es wird keinen weiteren Kommentar dazu geben.
Die beiden hatten zu wenig Zeit für-einander.
Zack Gottsagen ist Schauspieler.
Er hat im Film The Peanut Butter Falcon mit-gespielt.
Er hatte die Haupt-Rolle in dem Film.
Zack Gottsagen war bei der Oscar-Verleihung dabei.
Er war Oscar-Presenter.
Ein Presenter stellt etwas vor.
Man kann auch sagen: Er präsentiert etwas.
Zack Gottsagen hat einen der Oscars übergeben.
Er hat einen Teil der Moderation gemacht.
Zack Gottsagen hat den Oscar für den besten Kurz-Film überreicht.
Er hat ihn an den Gewinner Marshall Curry über-geben.
Dazu hat er gesagt: "And the Oscar goes to..." Das sagen die Oscar-Moderatoren und Oscar-Moderatorinnen immer bei der Preis-Verleihung.
Und der Oscar geht an... Zack Gottsagen war der erste Oscar-Presenter mit Down-Syndrom.
Daniel, Prinz von Schweden, ist ihr Ehe-Mann.
Die beiden haben gestern ihr 2. Baby bekommen.
Vor der Geburt wussten Daniel und Victoria nicht, ob das Baby ein Junge oder ein Mädchen ist.
Prinzessin Madeleine ist die Schwester von Victoria.
Sie schreibt bei Facebook: "Congratulations to my sister Victoria and Daniel with the birth of their son! He was born today at 8:28pm here in Stockholm!
Übersetzt heißt das: "Glückwünsche an meine Schwester Victoria und Daniel zur Geburt ihres Sohnes!
Er wurde heute um 8.28 Uhr abends hier in Stockholm geboren.
Es gab eine Presse-Konferenz.
Da hat Prinz Daniel von der Geburt erzählt.
Er sagt: "Dem Kind und Victoria geht es sehr gut.
Alle sind natürlich sehr glücklich.
Es war eine schnelle Geburt.
Das Baby wiegt 3655 Gramm.
Den Baby-Namen haben Daniel und Victoria noch nicht verraten.
Daniel und Victoria haben schon eine Tochter.
Sie wird ihren kleinen Bruder heute kennen-lernen.
Kate hat einen Sohn bekommen.
Es ist ihr 3. Kind.
Das Kind wurde um 11 Uhr geboren.
Es wiegt fast 4 Kilo-Gramm.
Es hat noch keinen Namen.
Das ist Kate
Und das ist ihr Ehe-Mann William
Die beiden werden einmal König und Königin von Großbritannien.
Kate und William haben schon 2 Kinder.
Die Kinder heißen George und Charlotte.
Das 3. Kind wurde in einem Kranken-Haus geboren.
Viele Menschen mögen Kate und William.
Auch die Zeitungen.
Sie wollten das 3. Kind sehen und William und Kate gratulieren.
Kate und William haben sich gefreut und gewunken.
Nach 7 Stunden sind sie gemeinsam nach Hause gefahren.
In Deutschland ist das sehr schnell nach der Geburt.
Die Betreuung von Frauen vor und nach der Geburt ist in England anders.
Weil englische Kranken-Häuser wenig Geld haben.
Das liegt am "National Health Service".
Der "National Health Service" ist die Kranken-Kasse in England.
In Deutschland helfen viele Menschen den Frauen länger.
Weil es dafür mehr Geld gibt..
Kate findet das in Ordnung.
Sie und William genießen die Zeit mit ihren Kindern zu Hause.
Leichte Sprache geschrieben.
Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen von der Lebenshilfe Rodenkirchen haben ihn geschrieben.
Was bedeutet 'jemandem Honig um den Bart schmieren'?
Jemandem Honig um den Bart schmieren' bedeutet: Ich möchte mich bei jemandem einschmeicheln.
Meistens, weil ich etwas von der Person haben möchte.
Zum Beispiel: Ich plane eine tolle Geburtstags·party an einem schönen Ort.
Eine Bekannte von mir hat davon gehört.
Sie möchte gerne eingeladen werden.
Auch wenn wir nicht eng befreundet sind.
Darum ist sie in der nächsten Zeit besonders nett zu mir.
Sie lädt mich zum Kaffee·trinken ein.
Und sie ruft mich öfter an als sonst.
Dann kann man auch sagen: Sie schmiert mir Honig um den Bart.
Es gibt 2 verschiedene Ideen dazu.
Idee 1: Früher wurden Bären dressiert.
Das bedeutet: Menschen haben Kunst·stücke mit den Bären ein·geübt.
Die Kunst·stücke wurden dann auf Jahr·märkten gezeigt.
Zur Belohnung für ein gelungenes Kunst·stück bekamen die Bären Honig.
Der Honig wurde den Bären dafür ums Maul geschmiert.
Vielleicht kommt das Sprich·wort daher.
Idee 2: In China gibt es einen Brauch.
An manchen Tagen bestreichen Menschen die Lippen einer Götter·figur mit Honig.
Das soll den Gott oder die Göttin gnädig stimmen.
Vielleicht kommt das Sprich·wort auch daher.
Barbara Schöneberger wünscht sich keine Dinge zu Weihnachten.
Sie erzählt: "Ich möchte keine Waren ansammeln.
Was wünscht sie sich dann?
Sie sagt: "Man kann mir eine Flasche Champagner schenken oder einen Schinken.
Sie sagt: Ma muss sich nicht unbedingt etwas schenken.
Viele Menschen haben schon so viele Dinge.
Aber eine Sache verschenkt sie gerne: "Foto·bücher als schöne Erinnerung.
Marie Kondō ist Schriftstellerin.
Marie Kondō hat ein sehr bekanntes Buch geschrieben.
Es heißt: Magic Cleaning: Wie richtiges Auf·räumen Ihr Leben verändert.
Mehr als 7 Millionen Menschen auf der ganzen Welt.
Marie Kondō selbst sagt aber: "Mein Zuhause ist unordentlich.
Marie Kondō hat 3 Kinder.
Und nach dem dritten Kind hat sie mit dem Aufräumen aufgehört.
Sie sagt: Andere Dinge sind im Moment wichtiger.
Zeit zu Hause.
Zeit mit ihren Kindern.
Und Marie Kondō sagt auch
Beim Aufräumen geht es nicht nur um ordentliche Räume.
Es geht auch um Ordnung im eigenen Leben.
Marie Kondō fragt ihre Leser*innen: "Aufräumen bedeutet, sich mit all den ›Dingen‹ in deinem Leben auseinander·zu·setzen.
Also, was willst du wirklich in Ordnung bringen?
Trotzdem findet Marie Kondō Aufräumen immer noch gut.
Mir macht Aufräumen noch immer Freude, sogar bei mir zu Hause.
Wenn ich unser Haus aufräume, überlege ich dabei, wie ich es besser ordnen kann.
Das finde ich befriedigend.
2 Polizisten hatten am am Mittwoch einen besonderen Einsatz.
Das ist in Stadthagen passiert.
Stadthagen ist eine Stadt in Niedersachsen.
In der Nähe von Hannover.
Am Mittwoch wurden die beiden Polizisten gerufen.
Ein Kaninchen war alleine auf der Straße unterwegs.
Es war noch sehr kalt draußen.
Mehrere Menschen haben das Kaninchen gesehen.
Sie hatten Angst, dass das Kaninchen erfriert.
Es war ein Haus-Tier.
Wahrscheinlich war das Kaninchen weg-gelaufen.
Die beiden Polizisten haben das Kaninchen eingefangen.
Sie wollten es schnell wärmen.
Darum haben sie das Kaninchen auf die Motor-Haube vom Polizei-Auto gesetzt.
Die war nach der Fahrt noch warm.
Dann haben die beiden Polizisten das Kaninchen ins Tier-Heim gebracht.
Jetzt will die Polizei wissen: Wem gehört das Kaninchen?
Die Besitzer vom Kaninchen können sich bei der Polizei in Stadthagen melden.
Unter dieser Telefon-Nummer: 057 21 40 04 107 Oder unter dieser Handy-Nummer: 0175 932 45 36 Oder unter dieser E-Mail-Adresse: axel.bergmann@polizei.niedersachsen.de
Lance Bass ist Musiker.
Er war Mitglied der Band 'N Sync.
Lance Bass hat seinen Lebens-Gefährten Michael Turchin geheiratet.
Wenige Stunden vor der Hochzeit hat Lance Bass im Internet geschrieben: "Heute heirate ich den Mann meiner Träume.
Er lässt mich lächeln
er lässt mein Herz schmelzen
er lässt mich... ich selbst sein.
Die beiden haben in Los Angeles geheiratet.
300 Menschen waren zu Gast.
Lance Bass und Michael Turchin sind seit 2011 ein Paar.
Im September 2014 haben sie sich verlobt.
Kim Kardashian und Kanye West haben ein 3. Kind bekommen.
Jetzt haben Kim Kardashian und Kanye West ihren Namen verraten.
Sie heißt Chicago.
Kim Kardashian und Kanye West haben nicht erklärt
Warum heißt ihre Tochter Chicago?
Alle Zeitungen schreiben
Es mit mit Kanye Wests Jugend zu tun.
Er ist in der Stadt Chicago im Bundes-Staat Illinois groß-geworden.
Chicago West hat 2 Geschwister.
Ihre Schwester North ist 4 Jahre alt.
Und ihr Bruder Saint ist 2 Jahre alt.
Usher und seine Frau haben sich getrennt.
Sie waren fast 10 Jahre lang ein Paar.
Vor 3 Jahren haben sie geheiratet.
Usher und seine Frau Grace Miguel schreiben dazu: "Nach vielen Gedanken und Überlegungen haben wir zusammen entschieden, uns als Paar zu trennen.
Wir bleiben tief miteinander verbundene Freunde, die sich weiter gegen-seitig in den nächsten Phasen unserer Leben unterstützen werden.
Die enorme Menge an Liebe und Respekt, die wir für-einander haben, wird nur noch wachsen, wenn wir nach vorne schauen.
Usher muss bald vor Gericht aus-sagen.
Mehrere Frauen und ein Mann sagen: Usher hatte Sex mit ihnen.
Und er hat eine Geschlechts-Krankheit.
Diese Krankheit heißt Genital-Herpes.
Es ist eine Krankheit an den Geschlechts-Organen.
Also am Penis oder an der Vagina.
Durch Sex kann man andere Menschen damit anstecken.
Wenn man ein Kondom benutzt, steckt man sich nicht an.
Diese Menschen sagen: Usher wusste: Er hat Genital-Herpes.
Er hat es den anderen nicht gesagt.
Und er hatte Sex mit ihnen.
So haben sie die Krankheit auch bekommen.
Dafür wollen sie Schadens-Ersatz haben.
Das heißt: Usher soll ihnen Geld bezahlen.
Weil er sie angesteckt hat.
Usher selbst sagt: Es stimmt nicht.
Das Gericht muss jetzt entscheiden
Stimmt es oder stimmt es nicht.
Und: Bekommen die Menschen das Geld oder nicht?
Viele Zeitungen haben über den Fall berichtet.
Grace Miguel hält zu ihrem Mann.
Auch wenn sie sich trennen.
Dolly Parton ist Musikerin.
Sie ist 77 Jahren alt.
Dolly Parton hat jetzt in einem Interview erzählt: Sie schreibt keine E-Maiils.
Sie benutzt das Internet nicht.
Dolly Parton sagt: "Ich möchte bei all dem nicht mit einsteigen.
Ich habe keine Lust, mir davon ihre Zeit rauben zu lassen.
Wenn ich mit allen Menschen Kontakt aufnehmen würde, die versuchen, mit mir Kontakt aufzunehmen, würde das viel zu viel Zeit beanspruchen.
Darum finden manche Menschen: Man kann Dolly Parton schwer erreichen.
Sie sagt aber: "Ich habe genug Menschen um mich herum.
Deshalb sage ich immer: Schick mir ein Fax.
Julie Baker lebt in Baltimore.
Baltimore ist in den USA.
Dort hat sie einen Garten.
In ihrem Garten hat Julia Baker eine Dekoration: bunte Gläser mit Kerzen darin.
Sie haben Regen-Bogen-Farben.
Julia Baker hat die Wind-Lichter zusammen mit ihren Kindern gebastelt.
Ein Nachbar fühlte sich von der Dekoration gestört.
Er hat Julia Baker einen Brief geschrieben.
Darin stand: "Liebe Bewohner, Ihr Garten ist gnaden-los schwul.
Ich und andere Menschen in der Nachbarschaft bitten Sie, das abzumildern.
Hier ist eine christliche Wohn-Gegend.
Und hier leben Kinder.
Wenn die Dekoration bleibt, wo sie ist, werde ich die Polizei rufen.
Sie müssen Respekt vor Gott zeigen!
Ein besorgter Haus-Besitzer
Warum glaubt der Mann, der Garten sei "gnaden-los schwul"?
Ein Zeichen für schwule und lesbische Menschen ist die Regen-Bogen-Fahne.
Die Wind-Lichter haben dieselben Farben.
Julia Baker hat die Wind-Lichter nicht entfernt.
Im Gegenteil.
Sie hat ihre Geschichte im Internet erzählt.
Und sie hat Geld gesammelt.
Damit will sie ihren Garten noch schwuler machen.
Er soll der schwulste Garten der Welt werden.
Bei Facebook hat sich eine Gruppe gegründet.
Sie nennt sich "gnadenlos schwul".
Dort teilen Menschen Bilder von Dingen in Regen-Bogen-Farben.
Viele Menschen haben Geld für die Aktion gespendet.
Insgesamt mehr als 31.000 Sollar.
Wie genau Julia Baker damit ihren Garten gestalten wird, hat sie noch nicht verraten.
Vor ihm war seine Mutter Elisabeth die Zweite Königin.
Sie ist im September 2022 gestorben.
Seitdem ist Charles König.
Aber er wurde noch nicht zum König gekrönt.
Seine Krönung findet erst im Mai 2023 statt.
Jetzt hat das Königs·haus berichtet: König Charles wird mit einer bestimmten Krone gekrönt.
Es ist die Edwards·krone.
Und sie ist mit diesen Edel·steinen besetzt: • Rubine • Amethyste • Saphire
Die Krone wurde im Jahr 1661 gemacht.
Also vor mehr als 360 Jahren.
Seitdem gehört sie der britischen Königs·familie.
Für König Charles Krönung muss die Krone umgearbeitet werden.
Sie muss weiter gemacht werden.
Damit sie auf König Charles Kopf passt.
Auch König Charles Mutter hat diese Krone bei ihrer Krönung getragen.
Hier kann man sie mit der Edwards·krone sehen.
Bei Elisabeths Beerdigung lag die Edwards·krone auf ihrem Sarg.
Aretha Franklin ist gestorben.
So sah Aretha Franklin aus: Aretha Franklin ist in Detroit gestorben.
Und sie wird auch in Detroit beerdigt.
Detroit ist eine Groß-Stadt in den USA.
Die Beerdigung ist am 31. August 2018.
Vor der Beerdigung können sich Fans noch von Aretha Franklin verabschieden.
Sie können sie noch mal sehen.
In Detroit gibt es ein Museum.
Es ist ein Museum für Geschichte von Menschen mit dunkler Haut-Farbe in den USA.
Es heißt Museum für afro-amerikanische Geschichte.
Dort wird Aretha Franklin 2 Tage in einem offenen Sarg liegen.
Alle können sie ein letztes Mal besuchen.
Sie können sich vor der Beerdigung noch verabschieden.
Zur Beerdigung kommen dann nur enge Freunde und Familien-Mitglieder.
Und er kocht seit vielen Jahren in Koch·sendungen im Fernsehen.
Alfons Schuhbeck ist seit Mittwoch im Gefängnis.
Er hat bei der Steuer betrogen.
Darum hat ein Gericht entschieden: Alfons Schuhbeck muss eine Geld·strafe zahlen.
Er muss die Steuern nachzahlen.
Und er muss ins Gefängnis.
Alfons Schuhbeck ist im Gefängnis der Stadt Landsberg.
Wahrscheinlich muss er für 3 Jahre im Gefängis bleiben.
Alfons Schuhbecks Anwalt schreibt: "Herr Schuhbeck hat von seinen legitimen Rechts·mitteln Gebrauch gemacht und akzeptiert die Entscheidung des Bundes·gerichts·hofs.
Bereits vor dem Land·gericht München hat er unter·strichen, dass er Verantwortung übernimmt und bemüht ist, den Schaden in voller Höhe wieder·gut·zu·machen.
Damit meint der Anwalt: Zuerst hat Alfons Schuhbeck Einspruch eingelegt.
Aber auch ein zweites Gericht hat entschieden
Er muss Geld zahlen.
Jetzt hat Alfons Schuhbeck die Strafe angenommen.
Er will alles Geld zurück·zahlen.
Und er akzeptiert die Gefängnis·strafe.
Sie ist sehr erfolg-reich.
Lady Gaga interessiert sich für Politik.
Sie findet die Politik von Donald Trump nicht gut.
Jetzt hat Lady Gaga ein Konzert gegeben.
Sie hat eine Pause beim Konzert gemacht.
Und sie hat sich über die Politik von Donald Trump beschwert.
Sie sagt: "Der verdammte Präsident der Vereinigten Staaten könnte die Regierung mal wieder zum Laufen bringen.
Im Moment streitet sich Donald Trump mit den anderen Mitgliedern der Regierung.
Er will eine Mauer bauen.
An der Grenze zwischen den USA und Mexiko.
Dafür will er sehr viel Geld haben.
Sie anderen Mitglieder der Regierung sind damit nicht einverstanden.
Darum streiten sie sich.
Bis sie sich einig sind, kann die Regierung nicht weiter-arbeiten.
Das heißt auch: Viele Menschen bekommen im Moment kein Geld für ihre Arbeit.
Lady Gaga sagt: "Es gibt Menschen, die von Gehalt zu Gehalt leben und ihr Geld brauchen.
Manche Menschen haben kein Geld auf dem Konto.
Sie haben nichts gespart.
Sie brauchen das Geld zum Leben.
Dafür hat Lady Gaga viel Applaus bekommen.
Sie sagt: "Okay, entschuldigt, ich war kurz auf-gebracht.
Danach hat Lady Gaga mit dem Konzert weiter-gemacht.
Die Niederlande sind ein Nachbar-Land von Deutschland.
Viele Jahre lang wurden 2 verschiedene Namen für dieses Land benutzt: Die Niederlande und Holland.
Aber jetzt haben die Politiker und Politikerinnen in den Niederlanden beschlossen: Das Land soll in Zukunft nur noch die Niederlande heißen.
Nicht mehr Holland.
Eine Sprecherin der Regierung sagt: "Wir haben uns darauf geeinigt, dass in Zukunft wieder der offizielle Name unseres Landes verwendet werden soll.
In den Niederlanden ist der Eurovision Song Contest in den Niederlanden.
Das ist ein großer Musik-Wettbewerb.
Menschen aus vielen verschiedenen Ländern werden dann in die Niederlande reisen.
Vor allem dann soll nur noch der neue Name des Landes benutzt werden.
Auch die Fußball-Mannschaft soll nicht mehr die holländische National-Mannschaft genannt werden.
Sondern die National-Mannschaft der Niederlande.
Holland ist nur ein Teil der Niederlande.
Nicht das ganze Land.
Die Niederlande bestehen aus 12 Provinzen.
Provinzen sind Landes-Teile.
So ähnlich wie die Bundes-Länder in Deutschland.
Das sind die 12 holländischen Provinzen: • Drente • Flevoland • Friesland • Gelderland • Groningen • Limburg • Nord-Brabant • Nord-Holland • Overijssel • Süd-Holland • Utrecht • Zeeland
Nur 2 der Provinzen sind der Landes-Teil Holland.
Die Niederlande bestehen aber aus 12 Teilen.
Sie hat in der Serie Gilmore Girls mit·gespielt.
Alexis Bledel ist verheiratet.
Die beiden haben sich bei den Dreh·arbeiten zu einer Fernseh·serie kennengelernt.
Alexis Bledel und Vincent Kartheiser sind seit 2014 verheiratet.
Sie haben die Scheidungs·papiere schon beim Gericht eingereicht.
Alexis Bledel und Vincent Kartheiser wollen nicht mit den Zeitungen über ihre Scheidung sprechen.
Die beiden sind seit
Ricky Martin kommt aus Puerto Rico.
Da wurde er geboren.
Auf Puerto Rico gab es jetzt einen schlimmen Wirbel-Sturm.
Man kann auch Hurrikan dazu sagen.
Durch den Wirbel-Sturm gab es schlimme Schäden.
Vieles wurde zerstört.
Viele Menschen haben kein Zuhause mehr.
Darum spendet Ricky Martin jetzt Häuser.
Der Wirbel-Sturm war 2017.
Seit-dem hat Ricky Martin Geld gesammelt.
Die ersten 3 Häuser sind jetzt fertig.
Ricky Martin hat den Familien die Schlüssel über-geben.
Aber er will noch viel mehr Häuser bauen.
Es sollen 225 werden.
Hier sieht man Ricky Martin mit den neuen Haus-Besitzern
Daniel Craig spielt seit 2006 James Bond.
Bis jetzt hat er den Geheim-Agenten in 5 Filmen gespielt.
In einem davon sieht man Daniel Craig in Bade-Hose.
Es ist in dem Film Casino Royale.
Er wurde 2006 gedreht.
Danach haben viele Männer sich die Bade-Hose auch gekauft.
Daniel Craig erzählt: "Ich möchte nicht wissen, wie viel Stück wegen dieser Szene verkauft wurden.
Jedenfalls habe ich mir geschworen, dass ich die nie wieder anziehe.
Daniel Craig muss für seinen Job fit bleiben.
Darum macht er Sport.
Er sagt: "Für Rollen wie Bond muss ich mich fit machen, das ist Teil meines Jobs.
Aber er denkt bei der Arbeit nicht darüber nach, wie er aussieht.
Er glaubt: Dann kann er nicht arbeiten.
In der letzten Woche haben Prinz Carl Philip von Schweden und seine Frau Sofia ein Baby bekommen.
Beide Kinder sind Jungen.
Bis gestern wusste man nicht: Wie heißt das 2. Kind von Carl Philip und Sofia?
Gestern gab es dazu eine Presse-Konferenz.
Der schwedische König Carl Gustav hat den Baby-Namen verraten.
Das Baby heißt Prinz Gabriel Carl Walther.
Warum Carl Philip und Sofia den Namen Gabriel ausgesucht haben, haben sie nicht verraten.
Viele Männer im Königs-Haus von Schweden haben den Namen Carl.
Und der Name Walther kommt von Gabriels Ur-Opa.
Er hieß Walther Sommerlath.
Zu Weihnachten wünschen sich viele Kinder Lego-Spielzeug.
Die Firma LEGO ist sich nicht sicher, ob es in diesem Jahr genug Spielzeug für alle gibt.
2015 hat die Firma LEGO sehr viel Spielzeug verkauft.
Mehr als sie selbst erwartet haben.
Deswegen ist vielleicht nicht mehr genug Spielzeug für Weihnachten übrig.
Ein Sprecher der Firma sagt: "Die Nachfrage ist sehr viel stärker gestiegen als erwartet.
Es mag passieren, dass die Verkäufer in manchen Läden sagen müssen
Tut uns leid, aber die Kartons mit der Lego-Polizei sind leider alle ausverkauft.
Sie schreibt Kinder-Bücher.
Heute hat Cornelia Funke Geburtstag.
Cornelia Funke hat einen Wunsch.
Eigentlich lebt sie in den USA.
Aber sie will ein zweites Haus kaufen.
Ein Haus in Großbritannien.
Sie nennt es ihr Regen-Haus.
Sie sagt: "Ich hatte schon länger die Idee, mir auch ein Haus in Cornwall zu suchen.
Der 60. Geburtstag und das Feuer haben dieses Gefühl noch verstärkt.
England war immer eine große Liebe von mir.
Sie will das Haus 2019 kaufen.
Cornelia Funke hat mehr als 60 Bücher geschrieben.
Ihre Bücher wurden in mehr als 50 Sprachen über-setzt.
Im Moment müssen Menschen auf der ganzen Welt Masken tragen.
Eine Firma hat jetzt eine besonders wert-volle Maske gemacht.
Es ist die teuerste Corona-Maske der Welt.
Sie ist aus Gold gemacht.
Und sie ist überall mit Diamanten bedeckt.
Auf der Maske sind 3.600 weiße und schwarze Diamanten.
In diesem Video kann man die Maske sehen.
Ein Geschäfts-Mann hat die Maske gekauft.
Er hat 1,5 Millionen Dollar dafür bezahlt.
Das sind umgerechnet 1,3 Millionen Euro.
Der Geschäfts-Mann kommt aus China.
Isaac Levy hat die Maske gemacht.
Er hat eine Schmuck-Firma.
Er sagt: Der Käufer der Maske hatte 3 Wünsche: Die Schmuck-Firma hat alle 3 Wünsche erfüllt.
Grumpy Cat ist Englisch.
Übersetzt heißt der Name: Motzige Katze.
Grumpy Cat ist eine dicke Katze.
Ihr Gesichts-Ausdruck sieht immer motzig aus.
Grumpy Cat war sehr bekannt.
Die Katze hatte viele Fans.
Er gibt viele Fotos und Videos von Grumpy Cat im Internet.
Jetzt ist Grumpy Cat gestorben.
Die Katze wurde 7 Jahre alt.
Bundesen war die Besitzerin von Grumpy Cat.
Sie schreibt im Internet: "Wir sind unvorstellbar traurig, den Tod unserer geliebten Grumpy Cat mitteilen zu müssen.
Manche Tage sind grummeliger als anderer.
Tier-Ärztehabe alles unternommen, um die Katze zu retten, doch Grumpy Cat konnte sich von einer Infektion nicht erholen.
Grumpy Cat hat Millionen Menschen ein Lächeln auf das Gesicht gezaubert.
Auch wenn die Zeiten hart waren.
Ihr Geist wird in ihren Fans auf der ganzen Welt weiter-leben.
Patricia Kelly hat zum zweiten Mal die Krankheit COVID-19. Die Krankheit bekommt man durch das Corona-Virus.
Darum ist Patricia Kelly im Kranken-Haus.
Das Team von Patricia Kelly schreibt im Internet: "Ihr Lieben, leider melden wir uns noch einmal mit keinen guten Nachrichten.
Während Patricia sich in der Genesung ihres Fußes befand, hat sie sich (trotz abgeschlossener Impfung) mit dem Corona-Virus angesteckt und liegt derzeit im Kranken-Haus.
Wir hoffen, dass sie es bald verlassen kann und es ihr wieder besser geht.
Mehrere Konzerte von Patricia Kelly müssen verschoben werden.
Und ein Fernseher-Auftritt wird abgesagt.
Das Team von Patricia Kelly bittet die Fans: "Bitte macht euch nicht zu viele Sorgen, wir sind zuversichtlich, dass Patricia sehr bald wieder auf den Beinen ist.
Viele Menschen mögen Feuerwerk an Silvester.
Aber für viele Tiere ist das Feuerwerk großer Stress.
Das grelle Licht und der Lärm machen ihnen Angst.
Das ist bei Haustieren so.
Zum Beispiel bei Hunden und Katzen. Aber auch bei Wild·tieren.
Zum Beispiel bei Wild·gänsen.
Wissenschaftler*innen haben jetzt eine Untersuchung gemacht.
Sie wollten heraus·finden: Haben Wild·gänse Stress durch das Feuer·werk?
Die Wissenschaftler*innen haben die Wild·gänse mehrere Jahre hinter·einander begleitet.
Sie haben dafür Sender benutzt.
So wussten sie immer, wo die Wild·gänse gerade sind.
So haben sie 347 Wild·gänse in Nord·deutschland, Dänemark und den Niederlanden untersucht.
Immer in der Zeit vom 19. Dezember bis zum 12. Januar.
Dabei haben die Wissenschaftler*innen verschiedene Dinge fest·gestellt: • Die Wild·gänse werden durch das Feuer·werk in ihrem Schlaf gestört.
Sie verlassen dann ihre Schlaf·plätze.
Sie fliegen in Gebiete, in denen es weniger Menschen gibt.
Dort schlafen sie dann weiter.
Aber in der Silvester·nacht bekommen sie 2 Stunden weniger Schlaf.
Durch das Feuerwerk ist sehr viel Staub in der Luft.
Diesen Staub atmen auch die Wild·gänse ein.
Bis zu 16 Kilometer weiter und bis zu 150 Meter höher als in anderen Nächten.
Bei einzelnen Wild·gänsen waren die Strecken noch viel weiter.
Bis zu 500 Kilometer weit.
Das ist eine große Anstrengung.
Die Wild·gänse müssen sich danach mehrere Tage lang erholen.
Sie fressen mehr als sonst.
Und sie bewegen sich weniger.
Aber: Im Winter finden die Wild·gänse nicht überall genug Futter.
Das kann ein Problem sein.
Vor allem in sehr kalten Wintern.
Die Wissenschaftler*innen haben verschiedene Arten von Wild·gänsen beobachtet: • Bläss·gänse • Weißwangen·gänse • Kurzschnabel·gänse • Saat·gänse Sie empfehlen: Feuerwerk sollte in einigen Gebieten verboten werden.
Damit Wild·tiere dort vor dem Stress geschützt sind.
Til Schweiger ist neu verliebt.
Die Zeitschrift "Gala" verrät: Seine neue Freundin ist Model.
Auch für die Firma von Til Schweiger: "Barefoot Living".
Sie lebt in Hamburg und ist 24 Jahre alt.
Die Zeitschrift schreibt
Seit 2 Monaten sind sie ein Paar.
Die Firma von Til Schweiger heißt "Barefoot Living".
Übersetzt heißt das "Barfuß leben".
Er verkauft Wohnungs-Einrichtung.
Möbel und Dekoration.
Manche dieser Gegenstände benutzt er auch in seinen Filmen.
Er sagt dazu: "Für mich ist es schön, wenn ich diese Stimmung weitergeben kann.
Es geht darum, mit Freunden und Familie eine entspannte Zeit zu haben.
Die beiden haben 2 Töchter: Malia und
Am Montag hatte Malia Geburtstag.
Sie ist 18 Jahre alt geworden.
Es gab eine große Geburtstags-Feier.
Dabei hat Barack Obama für seine Tochter gesungen.
Er sagt: "Weil es die Aufgabe eines Vaters ist, seine Töchter in Verlegenheit zu bringen, habe ich noch etwas zu tun.
Dann fängt er an "Happy birthday" zu singen.
In diesem Video kann man Barack Obama singen hören
Nach seinem Geburtstags-Ständchen kam Malia zu ihrem Vater auf die Bühne.
Sie hat ihn umarmt.
Marie Fredriksson ist gestorben.
So sah sie aus: Marie Fredriksson war Sängerin.
Sie war die Sängerin der Band Roxette.
Die Band hat diese Lieder gesungen: • It Must Have Been Love • Listen to Your Heart • Spending my time
Die Band Roxette hat seit 1986 zusammen Musik gemacht.
Das war vor 33 Jahren.
Marie Fredriksson hatte Krebs.
Seit 2002 wusste sie: Sie hat einen Tumor im Kopf.
Seitdem hat Roxette nicht mehr zusammen Musik gemacht.
Gestern ist Marie Fredriksson gestorben.
Per Gessle war der Band-Partner von Marie Fredriksson.
Zusammen waren sie die Band Roxette.
Per Gessle schreibt im Internet: "Du warst eine heraus-ragende Musikerin, eine großartige Sängerin und außergewöhnliche Performerin.
Damit meint er: Marie Fredriksson war etwas Besonderes.
Sie war eine sehr gute Sängerin.
Und ihre Bühnen-Show war toll.
Per Gessle schreibt weiter: "Danke Marie, danke für alles!
Du warst eine ganz besondere Musikerin, eine Sängerin auf einem Niveau, dass wir kaum wieder erleben werden.
Du hast meine schwarz-weißen Lieder mit den schönsten Farben ausgemalt.
Du warst eine wunderbare Freundin in über 40 Jahren.
Ich bin stolz, geehrt und glücklich, dass ich so viel Zeit mit dir, deinem Talent, einer Wärme, deiner Großzügigkeit und deinem Humor teilen durfte.
Und er macht immer wieder bei verschiedenen Fernseh·sendungen mit.
Harald Glööckler hatte schon sehr viele Schönheits·operationen.
Jetzt hat er sich neue Haare auf dem Kopf ein·pflanzen lassen.
In einer Klinik in Dortmund.
Die Operation hat 10 Stunden gedauert.
Hier kann man Harald Glööckler nach der Operation sehen.
Darum sieht man das Ergebnis erst nach einiger Zeit.
Die Klinik schreibt im Internet: "Nach 2 bis 3 Monaten produzieren die eingepflanzten Haar·wurzeln erstmals neues und kräftiges Haar.
Harald Glööckler schreibt
Nach 10-stündiger Haar·transplantation bin in wieder HAARald.
Sie haben soviel davon gekauft, dass Nudeln und Klo-Papier an vielen Orten ausverkauft waren.
Warum nennt man solche Einkäufe Hamster-Käufe?
Auch Hamster legen große Vorräte an.
Damit sie in schlechten Zeiten genug zu Essen haben.
Manchmal machen sie zu viele Vorräte.
Dann schaffen sie es nicht, alles aufzuessen.
Ein Mann in Osnabrück wollte auch einen Hamster-Kauf machen.
Er wollte 50 Pakete Mehl kaufen.
Der Verkäufer hat ihm gesagt: Das ist zuviel.
Der Mann soll nur 20 Pakete Mehl kaufen.
Der Rest muss im Laden bleiben.
Für andere Kunden und Kundinnen.
Damit war der Mann nicht einverstanden.
Er und der Verkäufer haben sich gestritten.
Dann haben sie sich sogar geprügelt.
Der Mann wurde aus dem Supermarkt raus-geschmissen.
So blieben alle 50 Pakete Mehl im Laden.
Dieses Jahr war Weihnachten für viele Menschen anders als sonst.
Beatrice Egli erzählt: Sie hat mit ihrer Familie gefeiert.
Sie sagt: "Ich feiere mit meiner Familie im kleinen Kreis und wir genießen die Zeit zusammen.
Gegessen wird von allem und vor allem zu viel.
Beatrice Egli macht gerne Weihnachts-Geschenke.
Sie erzählt: "Ich liebe es, Geschenke zu machen.
Am liebsten solche, die überraschen und gleichzeitig verblüffen, weil sie unerwartet sind.
Für ihren Neffen und ihre Nichte hat sich Beatrice Egli eine eigene Weihnachts-Geschichte ausgedacht.
Aber eine Sache ist Beatrice Egli an Weihnachten besonders wichtig.
Sie sagt: "Verzichteten kann ich unmöglich auf die Ruhe und meine Familie, sie sind mein Geschenk.
Einen Wusch hat.
Beatrice Egli für die Zeit nach Corona.
Sie sagt: "Ich wünsche mir, dass wir uns bald alle wieder in die Arme nehmen können.
Eine Blau-Meise ist ein Vogel.
Es gibt viele Blau-Meisen in Deutschland.
Und auch in anderen Ländern in Mittel-Europa.
Aber: Im Moment sind die Blau-Meisen in Deutschland in Gefahr.
Sie haben eine neue, unbekannte Krankheit.
Bis jetzt weiß noch niemand: Was für eine Krankheit ist es?
Und: Wie bekommen die Blau-Meisen sie?
Viele Fach-Leute sind in Sorge.
Was passiert mit den Blau-Meisen?
Bis jetzt wurden etwa 150 kranke Blau-Meisen entdeckt.
Vor allem in diesen Bereichen von Deutschland: • der Wester-Wald • in Rheinland-Pfalz • in Mittel-Hessen • im Westen von Thüringen
Manchmal sind auch andere Sing-Vögel krank geworden.
Zum Beispiel Kohl-Meisen.
Aber das war bis jetzt selten.
Fach-Leute wissen noch nicht: Was ist das für eine Vogel-Krankheit?
Bis jetzt ist sie noch unbekannt.
Was können Sie machen? Haben sie eine kranke oder tote Blau-Meise gefunden?
Dann melden Sie es bitte.
Sie können es beim NABU melden.
NABU ist die Abkürzung für Natụr-Schutz-Bund Deutschland.
Man kann die kranken und toten Blau-Meisen auf dieser Internet-Seite melden
Sie hat 2011 bei der Sendung Deutschland sucht den Superstar mit-gemacht.
Da hat sie auch ihren Mann Pietro Lombard kennen-gelernt.
Die beiden haben sich in der Sendung verliebt.
2016 haben die beiden geheiratet.
Aber: Sarah und Pietro Lombardi haben sich sehr gestritten.
Sie haben sich wieder scheiden lassen.
Die Trennung ist jetzt einige Zeit her.
Sarah Lombardi hat in einer Fernseh-Sendung darüber gesprochen.
In der Koch-Sendung Grill den Henssler.
Sarah Lombardi erzählt: "Mittlerweile ist Zorn und Wut weg und dann funktioniert‘s auch.
Ich glaube, Alessio wird es uns danken.
Ich glaube, da können wir echt stolz auf uns sein.
Meine Eltern hatten sich auch geschieden, und da gab es sehr viel Krieg.
Alessio ist der Sohn von Sarah und Pietro Lombardi.
Sarah Lombardi meint damit: Es ist gut für ihren Sohn, wenn seine Eltern sich nicht mehr streiten.
Vor einigen Tagen ist Karl Lagerfeld gestorben.
Jetzt wurde er in Frankreich eingeäschert.
Sein toter Körper wurde verbrannt.
Davon bleibt dann Asche übrig.
Die Asche kommt in eine Urne.
Sie wird dann beerdigt.
In Erde.
Oder im Meer.
Oder sie wird verstreut.
Französische Zeitungen schreiben
Bei Karl Lagerfelds Einäscherung waren 3 Menschen dabei: • Virginie Viard Sie war Karl Lagerfelds Mit-Arbeiterin.
Sie leitet jetzt nach ihm das Mode-Haus Chanel.
Er leitet eine bekannte Luxus-Firma.
Was passiert jetzt mit der Asche von Karl Lagerfeld?
Sie wird beerdigt.
Karl Lagerfeld hatte einen Partner.
Er hieß Jacques de Bascher.
Die beiden haben zusammen gelebt.
Aber Jacques de Bascher ist lange vor Karl Lagerfeld gestorben.
Seine Asche wurde an einem geheimen Ort beerdigt.
Jetzt kommt die Asche von Karl Lagerfeld auch an diesen geheimen Ort.
Pokémon Go ist ein neues Handy-Spiel.
Sehr viele Menschen spielen das Spiel.
Dabei kann man kleine Monster durch die Handy-Kamera sehen.
Die Monster sind aber nicht im Handy-Spiel.
Sie sind draußen.
Zum Beispiel auf einer Straße.
Oder in einem Park.
Wie funktioniert das Spiel?
Die Spieler und Spielerinnen suchen überall nach Pokémon-Monstern.
Wenn sie eins gefunden haben, werfen sie einen Ball nach dem Monster.
So können sie das Monster fangen.
Dann können sie das Monster trainieren.
Es kämpft dann gegen die Monster von anderen Spielern und Spielerinnen.
Dafür bekommen sie Punkte.
Manche Monster findet man oft.
Manche nur sehr selten.
Für die seltenen Monster bekommt man mehr Punkte.
Auch in Leipzig spielen viele Menschen Pokémon Go.
Sie jagen überall in der Stadt nach Monstern.
Auch hinter der Oper.
Dort gibt es einen Park.
Der Park heißt "Am Schwanen-Teich".
In diesem Park wurden bis jetzt viele Drogen verkauft.
Seit viele Menschen Pokémon Go spielen, hat sich das verändert.
Jeden Tag kommen sehr viele Spieler und Spielerinnen in den Park und verbringen dort viel Zeit.
Drogen-Verkäufe können darum nicht mehr so unauffällig stattfinden wie vorher.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Seit dem Pokémon-Hype haben nicht nur unsere Streifen dieses Phänomen beobachten können.
Bei kürzlich durchgeführten Razzien haben wir dort zwar noch die kleinen Drogen-Depots gefunden, aber deutlich weniger Dealer als erwartet angetroffen!
Ricarda Lang ist verlobt.
Ihr Verlobter heißt Florian Wilsch.
Ricarda Lang und Florian Wilsch sind schon lange zusammen.
Jetzt planen sie ihre Hochzeit.
Ricarda Lang sagt: Sie planen keine große Hochzeit mit vielen berühmten Gästen.
Und sie sagt: Sie wollen die Hochzeit nicht auf Sylt feiern.
Ricarda trägt ihren Ehering jetzt schon.
Also noch vor der Hochzeit.
Sie erzählt: "Es ist einer der beiden Ehe·ringe der Ur·groß·eltern meines Verlobten.
Die fanden wir so schön, auch wegen ihrer langen Tradition, dass wir entschieden haben, sie zu behalten.
Indonesien ist ein Land in Asien.
Es besteht aus sehr vielen Inseln.
Es sind 17.508 Inseln.
Bis jetzt ist Jakarta die Haupt-Stadt von Indonesien.
Aber das änder sich bald.
Bis jetzt gibt es die neue Haupt-Stadt noch nicht.
Sie soll komplett neu gebaut werden.
Mitten im Dschungel.
Die Bäume im Dschungel werden gefällt.
Bis 2024 soll die neue Haupt-Stadt fertig gebaut werden.
Der Präsident von Indonesien heißt Joko Widodo.
Er ist der Chef der Politik in Indonesien.
Er findet die neue Haupt-Stadt gut.
Er findet: Sie hat eine gute Lage.
Er sagt: "Das ist im Herzen Indonesiens.
Außerdem findet er gut
In der neuen Haupt-Stadt gibt es keine Überflutungen, Erd-Beben, Tsunamis und Vulkan-Ausbrüche.
Für den Umzug der Haupt-Stadt muss das Gesetz geändert werden.
Das passiert wahrscheinlich morgen.
Warum soll die Haupt-Stadt nicht mehr Jakarta sein?
Die Stadt versinkt immer mehr im Meer.
Irgendwann wird sie ganz unter Wasser stehen.
Und es gibt dort viele Erd-Beben.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wie soll die neue Haupt-Stadt heißen?
Sie ist dann in der Nähe der Stadt Balikpapan.
Das ist im Osten von Indonesien.
Heute ist Prosecco-Tag.
Dort heißt er National Prosecco Day.
Prosecco ist ein italienischer Schaum-Wein.
So wie Sekt in Deutschland.
Eine Gruppe von Winzern und Winzerinnen hat den Prosecco-Tag erfunden.
Es gibt den Prosecco-Tag seit 2016.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Internationaler Linkshänder-Tag • Tag des Filet Mignon • Schuld-sind-die-anderen-Tag in den USA • Jahres-Tag des Mauer-Baus
Er war Mitglied der Partei FDP.
Er war der deutsche Außen-Minister.
Vor 5 Jahren ist er gestorben.
Guido Westerwelle wurde im Rhein-Land geboren.
Und er ist in Köln gestorben.
Darum überlegen die Politiker und Politikerinnen in Köln jetzt: Soll dort eine Straße oder ein Platz nach Guido Westerwelle benannt werden?
Ralph Sterck gehört zur FDP in Köln.
Er sagt: "Ich würde mich sehr freuen, wenn so ein prominenter Bürger auch in unserem Straßen-Bild gewürdigt würde.
Damit meint er: Guido Westerwelle war bekannt.
Er hat im Köln gelebt.
Darum findet Ralph Sterck: Es soll eine Guido-Westerwelle-Straße in Köln geben.
Bald soll es ein neues Stadt-Viertel in Köln geben.
Am Deutzer Hafen.
Vielleicht kann es dort eine Guido-Westerwelle-Straße geben.
Andreas Hupke ist der Innenstadt-Bezirks-Bürgermeister von Köln.
Er findet die Idee einer Guido-Westerwelle-Straße gut.
Er sagt: "Politisch war mir Guido Westerwelle lange Zeit äußerst unsympathisch.
Denn er hat einen neoliberalen Kurs verfolgt und war eher von oben herab.
In die Waagschale fällt aber auch, dass er der erste deutsche Außen-Minister gewesen war, der sich offen zu seiner Homosexualität bekannt und dadurch ein Zeichen gesetzt hat, dass er seinen Mann Michael Mronz auf Auslandsreisen mitgenommen hat.
Zudem bewirkt die Westerwelle Foundation viel Gutes.
Damit meint er: Guido Westerwelle gehörte zur Partei FDP.
Andreas Hupke gehört zur Partei Die Grünen.
Das heißt: Politisch waren sie nicht derselben Meinung.
Und Andreas Hupke mochte die Art von Guido Westerwelle nicht.
Aber: Guido Westerwelle war der deutsche Außen-Minister.
Er war schwul.
Er war mit einem Mann verheiratet.
Und er hat gezeigt
Das ist ganz normal.
Außerdem gibt es die Guido-Westerwelle-Stiftung.
Sie tut viel Gutes.
Darum ist Andreas Hupke auch für eine Guido-Westerwelle-Straße.
Jetzt müssen sich die Politiker und Politikerinnen einigen.
Und sie müssen eine Straße oder einen Platz dafür finden.
Aber Andreas Hupke sagt: "Wo ein Wille ist, ist auch ein Weg.
Ein Mann hat auf einer längeren Auto·fahrt eine Pause gemacht.
Er wollte die Toilette einer Rast·stätte an der Auto·bahn benutzen.
Auf dem Weg zur Toilette hat der Mann auf einer Bank eine Tasche gefunden.
Es war eine Herren·hand·tasche.
Der Mann hat in die Tasche reingeschaut.
In der Tasche waren 26 Tausend Euro.
Der Mann hat sich bei einem Mit·arbeiter der Rast·stätte gemeldet.
Er hat die Tasche dort abgegeben.
Der Mit·arbeiter der Rast·stätte hat auch in die Tasche geschaut.
Er hat das viele Geld gesehen.
Da hat er die Polizei gerufen.
Die Polizei kam dann zur Rast·stätte.
Sie haben die Tasche mit dem Geld untersucht.
Und sie haben gesehen: In der Tasche war auch ein Ausweis.
So konnten sie heraus·finden
Wem gehört die Tasche mit dem Geld?
Die Polizist*innen haben den Besitzer angerufen.
Und er ist schnell zur Rast·stätte zurück·gekommen.
Der Mann wollte ein Auto kaufen.
Darum hatte er soviel Geld dabei.
Und er war in Gedanken.
Er hat viel über sein neues Auto nach·gedacht.
Darum hat er das Geld liegen·lassen.
Der Mann war sehr erleichtert.
Er hatte bis dahin nicht gemerkt, dass er die Tasche mit Geld vergessen hatte.
Es ist ein indischer Welt·tag.
In Indien wird die ganze Woche rund um den Valentins·tag gefeiert.
Es ist eine ganze Valentins·woche.
Zu dieser Woche gehört auch der Tag der Umarmung.
Der Tag der Umarmung wurde in Indien oder in Nepal erfunden.
Von Machern und Macherinnen von Gruß·karten.
Der Tag der Umarmung wird seit 2008 gefeiert.
Viele Menschen vermissen in der Corona-Zeit Umarmungen.
Darum ist der Tag der Umarmung in diesem Jahr besonders wichtig.
Außerdem sind heute noch diese Welttage: • Darwin-Tag • Tag des verlorenen Penny in den USA • Internationaler Tag gegen den Einsatz von Kinder·soldaten
Roberto Cavalli ist tot.
Roberto Cavalli war einer der berühmtesten Mode·designer der Welt.
Er war Italiener.
Seine Mode ist auf der ganzen Welt bekannt.
Viele Stars lieben und tragen seine Mode.
Besonders bekannt ist er für seine Muster.
Am liebsten benutzt er Stoffe mit Tier·muster.
Roberto Cavalli hat eine eigene Mode·firma.
Aber er hat auch für andere berühmte Mode·firmen gearbeitet.
Zum Beispiel für die Firmen Hermès und Pierre Cardin.
Seine eigene Firma hat er 2015 verkauft.
Aber die Firma heißt immer noch Roberto Cavalli.
Das Modehaus Roberto Cavalli schreibt bei Instagram: "Mit großer Traurigkeit nehmen wir heute Abschied von unserem Gründer Roberto Cavalli.
Von bescheidenen Anfängen in Florenz gelang es Roberto, ein welt·weit anerkannter Name zu werden, der von allen geliebt und respektiert wird.
Von Natur aus talentiert und kreativ, glaubte Roberto Cavalli daran, dass jeder den Künstler in sich selbst entdecken und fördern kann.
Das Vermächtnis von Roberto Cavalli wird durch seine Kreativität, seine Liebe zur Natur und durch seine Familie, die er sehr schätzte, weiter·leben.
Das bedeutet: Roberto Cavalli ist gestorben.
Seine Firma verabschiedet sich von ihm.
Er hatte großes Talent.
Am Anfang war seine Firma noch klein.
Er verdiente nur wenig Geld.
Aber dann wurde er auf der ganzen Welt bekannt.
Er wurde reich und berühmt.
Roberto Cavalli hatte viele gute und neue Ideen für seine Mode.
Und er glaubte: Alle Menschen können den Künstler oder die Künstler*in in sich entdecken.
Aber durch seine Kunst wird er weiter·leben.
Und durch seine Liebe.
Russel Crowe hat Spenden gesammelt.
Er unter-stützt die australische Feuerwehr.
Sie müssen gerade große Brände löschen.
Mit seinem Geld will Russel Crowe sie dabei unter-stützen.
In Australien gibt es gerade große Busch-Brände.
Busch nennt man den Wald in Australien.
Russel Crowe hat eine alte Mütze verkauft.
Es ist eine Schirm-Mütze der Rugby-Mannschaft South Sydney Rabbitohs.
Die Mütze war schon alt.
Und an einer Stelle war sie etwas verbrannt.
Trotzdem wurde die Mütze für sehr viel Geld versteigert.
Versteigerung heißt: Viele Menschen wollen die Mütze von Russel Crowe kaufen.
Wer am meisten dafür bietet, bekommt die Mütze.
Ein Mann aus Neuseeland hat die Mütze gekauft.
Er hat 100.000 Australische Dollar dafür bezahlt.
Das sind 61.000 Euro.
Es wurden noch mehr Spenden für die australische Feuerwehr gesammelt.
Es wurden 400.000 australische Dollar gespendet.
Das sind 245.000 Euro.
So kann die Feuerwehr weiter gegen die Busch-Brände kämpfen.
Heute hat Karl Lagerfeld Geburtstag.
Wie alt Karl Lagerfeld heute wird, weiß niemand sicher.
Vielleicht wird er heute 80 Jahre alt.
Karl Lagerfeld macht ein Geheimnis um sein Alter.
Heute hat Twiggy Geburtstag, Sie wird 70 Jahre alt.
Twiggy war in den 1960er Jahren ein sehr bekanntes Model.
Alle Menschen kannten ihr Gesicht.
Heute hat Twiggy Geburtstag.
Twiggy arbeitet auch mit 70 Jahren noch als Model.
Sie erzählt: "In der Vergangenheit sind ältere Frauen im Hintergrund verschwunden und jetzt gibt es so viele großartige Frauen über 50 und über 60 - wenn ich sie inspirieren kann, finde ich das fabelhaft.
Inspirieren heißt: Die Frauen bekommen durch Twiggy gute neue Ideen.
Sie machen neue Pläne.
George Michael war Musiker.
Er hat bei der Band „Wham!“ gesungen.
George Michael ist im Dezember 2016 gestorben.
Nach dem Tod von George Michael haben viele Zeitungen über ihn geschrieben.
Woran ist George Michael gestorben?
Viele Menschen haben geglaubt: Vielleicht hat George Michael zu viele Drogen genommen?
Oder vielleicht hat er sich selbst umgebracht?
Nach seinem Tod haben Ärzte den Körper von George Michael untersucht.
Sie haben herausgefunden
Warum ist George Michael gestorben?
George Michael hatte eine Herz-Erkrankung.
Außerdem hatte er eine Fett-Leber.
An diesen beiden Sachen ist George Michael gestorben.
Forscher*innen in Schweden haben sehr alte Menschen·knochen gefunden.
Diese Menschen haben vor etwa 10 Tausend Jahren gelebt.
Und neben den Knochen haben die Forscher*innen noch etwas gefunden
Die Kau·gummis sind aus Baum·harz.
Harz ist ein klebriger Saft aus Bäumen.
Beim trocknen wird er zäh·flüssig.
Das bedeutet: Man kann gut darauf herum·kauen.
Auf den alten Kau·gummis kann man noch Zahn·abdrücke sehen.
Wissenschaftler*innen haben die Kau·gummis jetzt sehr genau untersucht.
So konnten sie viel über die Menschen heraus·finden.
Über die Menschen, die vor 10 Tausend Jahren die Kau·gummis gekaut haben.
Die Ergebnisse waren: • Die Kaugummis wurden von Jugendlichen gekaut.
Wahrscheinlich hatte sie Schmerzen.
Bis jetzt wurden erst 3 Kau·gummis untersucht.
Aber es wurden etwa 100 Kau·gummis gefunden.
Wahrscheinlich finden die Wissenschaftler*innen nach und nach immer mehr heraus.
Aber man weiß noch nicht: Warum haben die Menschen damals Kau·gummi gekaut?
Zum Spaß?
Für die Gesundheit?
Oder wollten sie das Harz flüssig machen?
Damit man es als Kleber für Werkzeuge und Waffen benutzen konnte?
Das kann man heute wahrscheinlich nicht mehr heraus·finden.
Sarah Engels hat ihr zweites Baby bekommen.
Das Baby wurde am 2. Dezember 2021 geboren.
Sarah Engels schreibt bei Facebook: "Unsere kleine Prinzessin Solea Liana Engels.
Wir werden dich von nun an nie mehr loslassen.
Papa, Mama und dein großer Bruder lieben dich unendlich und sind voller Glück und Stolz.
Samuel Koch ist Rollstuhl-Fahrer.
Er kann nicht laufen.
Er braucht seinen Rollstuhl, um sich zu bewegen.
Samuel Koch war in einer Fernseh-Sendung eingeladen.
Bei der neuen Sendung "Mensch Gottschalk- Das bewegt Deutschland".
Samuel Koch war Gast in der Fernseh-Sendung.
Der Sender RTL hatte ihn eingeladen.
Trotzdem konnte Samuel Koch nicht auf der Bühne sein.
Er konnte nicht mit den anderen Gästen auf dem Sofa sitzen.
RTL hatte keine Rampe für ihn.
Zur Bühne musste man eine Stufe hoch-steigen.
Ohne Rampe konnte Samuel Koch nicht mit seinem Rollstuhl auf die Bühne.
Thomas Gottschalk hat neben der Bühne mit Samuel Koch gesprochen.
Am Rand.
Bei Facebook schreibt eine Frau: "Das war einfach der größte Flop in der ganzen Sendung.
Es sah so falsch aus, wie die da einfach neben der Bühne herum standen und für die Zuschauer im Studio war es auch noch total seitlich...
In diesem Video kann man die Sendung sehen .
Das Gespräch mit Samuel Koch ist im 5. Teil.
Arnold Schwarzenegger musste operiert werden.
Er hatte einen Nerven·schaden am Ellen·bogen.
Er muss im Moment noch eine Bandage tragen.
Und Stütz·strümpfe.
Arnold Schwarzenegger sagt aber
Er will bald wieder fit sein.
Er will mit seinem Kraft·training weitermachen.
Spätestens in einer Woche.
Yamato Tanooka ist 7 Jahre alt.
Er lebt mit seiner Familie in Japan.
Seine Eltern wollten ihn bestrafen.
Tanooka hatte Steine auf Autos geworfen.
Darum haben seine Eltern ihn im Wald ausgesetzt.
Sie wollten ihn bestrafen.
Seine Eltern haben es sich schnell anders überlegt.
Aber Yamato Tanooka war schon weg.
180 Polizisten und Soldaten haben 6 Tage nach Yamato Tanooka gesucht.
Jetzt haben sie ihn gefunden.
Obwohl er nichts zu Essen und zu Trinken dabei hatte.
Wie hat Yamato Tanooka die Zeit im Wald über-lebt?
Wo war er in den letzten 6 Tagen?
Tanooka hat keine Verletzungen.
Trotzdem wurde er in ein Kranken-Haus gebracht.
Nur zur Sicherheit.
Damit er gründlich untersucht werden kann.
Udo Lindenberg hat in einem Interview über Weihnachten gesprochen.
Er sagt: "Unser ganzes Klinge-linge-ling unterm Weihnachts-Baum ist eigentlich Quatsch.
Denn es gibt ja nicht nur das Jesus-Kind, es gibt ja so viele Kinder, die hungern.
An die ist zu denken.
Er findet: Das ist der Sinn von Weihnachten.
Das möchte Udo Lindenberg ändern.
Deshalb unterstützt er die Organisation "Unicef".
Unicef" ist ein Hilf-Werk für Kinder.
Die Organisation will dafür sorgen, dass alle Kinder eine gute Zukunft haben.
Was hat Udo Lindenberg gemacht?
Er hat eine Weihnacht-Karte gezeichnet.
Darauf ist er selbst zu sehen.
Statt einer Gitarre hat er einen Weihnachts-Baum unter dem Arm.
Diese Karte hat Udo Lindenberg gemalt.
Er bekommt kein Geld dafür.
Unicef verkauft jetzt die Karten.
Von dem Geld werden Kinder unterstützt.
So wird Geld für sie gesammelt.
Udo Lindenberg hat auch selbst 100 solche Karten gekauft.
Er will sie seinen Freunden schicken.
Er sagt: "Die haben Bock auf solche Bilder.
Hannelore Hoger ist gestorben.
Sie ist schon am 21. Dezember 2024 gestorben.
Man weiß nicht genau: Wie alt ist Hannelore Hoger geworden?
Sie hat ihr genaues Geburts·jahr nicht verraten.
Vielleicht wurde sie 81 Jahre alt.
Vielleicht wurde sie 82 Jahre alt.
Vielleicht wurde sie 83 Jahre alt.
Oder vielleicht wurde sie 84 Jahre alt.
Hannelore Hoger war Schauspielerin.
Ihre bekannteste Rolle war die Kommissarin Bella Block.
Aber sie hat auch in diesen Filmen und Serien mit·gespielt
Die Drei • Tatort • Derrick • Der Alte • Die verlorene Ehre der Katharina Blum • Rossini – oder die mörderische Frage, wer mit wem schlief Hannelore Hoger hat auch Theater gespielt.
Und sie hat mit ihrer Stimme Hörbücher und Hörspiele gesprochen.
Zuletzt hat Hannelore Hoger 2021
In einem Film mit·gespielt.
Danach hat sie sich zurück·gezogen.
Carsten Brosda ist Politikeraus Hamburg.
Er ist dort zuständig für Kultur und Medien.
Er sagt: "Die Sterne am Theater·himmel trauern.
Hannelore Hoger war der Inbegriff einer großen Schauspielerin.
Bisher weiß man nicht: Woran ist Hannelore Hoger gestorben?
Viele Menschen fragen sich gerade
Ist Michelle Hunziker wieder schwanger?
Bekommt sie ihr 3. Baby?
Woher kommen diese Gerüchte?
Michelle Hunziker war beim Frauen-Arzt.
Fotografen haben das beobachtet.
Und ihr Verlobter war dabei.
Er heißt Tomaso Trussardi.
Als die beiden aus der Praxis kamen, hatten sie sehr gute Laune.
Michelle Hunziker hat schon zwei Kinder.
Eine Tochter, die 18 Jahre alt ist und eine Tochter, die 10 Monate alt ist.
Bevor ihr 2. Baby geboren wurde, hat sie gesagt: "Wenn es ein Mädchen wird, freue ich mich.
Aber wenn es so sein sollte, dann schwöre ich, dass wir sofort noch ein Kind machen werden.
Ich will das Gefühl spüren, einen Sohn zu haben.
Deshalb glauben viele
Jetzt kommt Baby
Nummer 3.
Bisher hat aber noch niemand gesagt, ob das stimmt, Michelle Hunziker nicht, ihr Verlobter nicht, und auch die Managerin nicht
Viele Menschen stellen zu Weihnachten einen Weihnachts·baum auf.
Dafür gibt es verschiedene Möglichkeiten: Echte Bäume mit oder ohne Topf.
Oder Weihnachts·bäume aus Plastik.
Welcher Weihnachts·baum ist am besten für die Umwelt?
Weihnachts·bäume aus Plastik
Plastik ist schlecht für die Umwelt.
Aber einen Weihnachts·baum aus Plastik kann man viele Jahre lang benutzen.
Man muss nicht jedes Jahr einen neuen kaufen.
Trotzdem sind Weihnachts·bäume aus Plastik schlecht für die Umwelt.
Die meisten Menschen werfen Weihnachts·bäume aus Plastik nach 8 oder 9 Jahren weg.
Die Herstellung ist aber schädlich und verbraucht viel Energie.
Und die Bäume werden mit dem Flugzeug aus Asien nach Deutschland gebracht.
Die Menschen müssten die Weihnachts·bäume aus Plastik länger benutzen.
Mindestens 16 oder 17 Jahre.
Nur dann wären sie besser für die Umwelt als echte Bäume.
Echte Weihnachts·bäume Echte Weihnachts·bäume sind also viel besser für die Umwelt als Bäume aus Plastik.
Beim Wachsen filtern sie Schadstoffe aus der Luft.
Nach ihrer Zeit in den Wohn·zimmern werden sie kompostiert.
Das heißt: Sie werden wieder zu Erde.
Oder sie werden verbrannt.
Und durch das Verbrennen entsteht Energie.
Die Energie kann dann zum Heizen benutzt werden.
Das heißt: Bei einem echten Weihnachts·baum wird kaum Energie verbraucht.
Echte Weihnachts·bäume sind gut für die Umwelt.
Der Weihnachts·baum sollte aus der Nähe kommen.
Er sollte nicht über weite Strecken transportiert werden.
Also zum Beispiel: Ich lebe in Nordrhein-Westfalen.
Dann sollte auch mein Weihnachts·baum aus Nordrhein-Westfalen kommen.
Dann wird weniger Benzin und Energie verbraucht.
Echte Weihnachts·bäume im Topf
Diese Bäume sind eigentlich am besten für die Umwelt.
Aber man muss beim Kauf einiges beachten.
Ein Weihnachts·baum im Topf hat noch Wurzeln.
Er kann nach dem Weihnachts·fest im Garten stehen.
Fürs nächste Fest kann er dann wieder in die Wohnung geholt werden.
So ist es am besten für die Umwelt.
Aber: Viele dieser Bäume sterben nach einem Fest.
Die meisten dieser Bäume wurden nicht in einem Topf gepflanzt und sind in dem Topf gewachsen.
Sondern sie sind im Boden gewachsen.
Kurz vor Weihnachten werden die Bäume ausgegraben.
Und ihre Wurzeln werden dann in einen kleinen Topf gequetscht.
Das können die Bäum eine Weile lang überleben.
Aber nicht auf Dauer.
Aber: Manche der Bäume mit Wurzeln werden von Anfang an in einem Topf auf·gezogen.
Dabei werden sie mehrmals umgetopft.
Sodass der Topf immer zur Größe der Wurzeln passt.
Diese Bäume können dann viele Jahre überleben.
Und immer an Weihnachten können sie als Weihnachts·bäume geschmückt werden.
Man muss also beim Weihnachts·baum·kauf fragen: Wie wurde dieser Baum gepflanzt?
Dann kann man den besten Baum kaufen.
Früher hat er in der Band Backstreet Boys gesungen.
Nick Carter ist verheiratet.
Seine Frau heißt Lauren Carter.
Er heißt Odin.
Jetzt war Lauren Carter wieder schwanger.
Aber das Baby ist schon vor der Geburt gestorben.
Nick Carter schreibt im Internet: "Gott gibt uns Frieden in dieser Zeit.
Nach 3 Monaten habe ich mich riesig darauf gefreut, sie zu treffen.
Eine kleine Schwester für Odin.
Nick Carter ist gerade auf Tour.
Das heißt: Er gibt Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Er will trotzdem mit der Tour weiter-machen.
Er schreibt: "Es wird hart.
Aber für die Liebe meiner Fans hier in Lima werde ich heute Abend auf der Bühne stehen.
nk und ihr Mann Carey Hart haben 2 Kinder.
Ihr jüngstes Kind ist erst 4 Monate alt.
Durch die Schwangerschaft hat P!
nk zugenommen.
Jetzt macht sie Sport.
Sie will wieder dünner werden.
Auf ihrer Internet-Seite schreibt P!
nk über ihr Gewicht: "Nach 'normalem Standard' macht mich das fett-leibig.
Ich weiß, ich bin noch nicht an meinem Ziel oder auch nur nahe dran nach Baby 2, aber verdammt, ich fühle mich nicht fett-leibig.
Ich fühle mich nicht dick.
Das einzige, was ich fühle, bin ich selbst.
Haltet euch fern von solchen Tabellen, Ladys!
nk findet
Es ist nicht wichtig, was jemand anderes über das Gewicht sagt.
Es ist nur wichtig, wie man sich mit dem eigenen Körper fühlt.
nk fühlt sich wohl mit ihrem eigenen Körper.
Was bedeutet: Jemandem einen Bären aufbinden?
Das Sprich·wort bedeutet: Jemand erzählt mir etwas.
Die Person will, dass ich ihr etwas glaube.
Auch wenn es gelogen ist.
Zum Beispiel: Ich habe meine Hausaufgaben nicht gemacht.
Meine Lehrerin fragt mich nach meinen Hausaufgaben.
Ich sage ihr: Die Hausaufgaben hat mein Hund gefressen.
Das ist eine Lüge.
Aber ich will keinen Ärger kriegen.
Vielleicht weil ein Bär groß ist.
Man bemerkt ihn auf jeden Fall.
Und eine große Lüge auch.
Dieser Text ist entstanden bei einer Leichte-Sprache-Schulung bei der Lebenshilfe Neuss.
Sylvie Meis ist 42 Jahre alt.
Im August 2020. Ihr Verlobter heißt Niclas Castello.
Sylvie Meis sagt: "Wir heiraten in Florenz.
Italien ist unser Lieblings-Land.
Sie feiern in einem Hotel.
Sylvie Meis erzählt: "Ich habe mich total in die Location verliebt, ein wunderschönes Boutique-Hotel mit traumhaftem Blick über die Stadt.
Sehr stylish und mit einem verspiegelten Ballsaal wie in Versailles.
Damit meint sie: Das Hotel ist ein toller Ort.
Es hat ihr sofort gefallen.
Es gibt einen tollen Raum zum Tanzen.
Wie in einem Schloss.
Sylvie Meis und Niclas Castello wollen 4 Tage lang feiern.
Und Sylvie Meis will 4 verschiedene Kleider tragen.
Sylvie Meis war schon einmal verheiratet.
Mit dem Fußball-Spieler Rafael van der Vaart.
Damals hieß sie Sylvie van der Vaart.
Dieses Mal will sie bei der Hochzeit ihren Namen nicht ändern.
Sie will weiter Sylvie Meis heißen.
Sie sagt: "Ich werde nie wieder den Namen eines Mannes annehmen.
Die Rolling Stones sind eine sehr bekannte Band.
Seit 1962. Also seit mehr als 50 Jahren.
Die Band heißt "The Rolling Stones".
Übersetzt heißt das "Die rollenden Steine".
Die Rolling Stones haben zum Beispiel diese Lieder gemacht
So sahen die Mitglieder der Band im Jahr 2008 aus
Die Rolling Stones haben ein Konzert auf Kuba gegeben.
Zum 1. Mal.
Mick Jagger sagt: "Viele Jahre war es schwierig, uns hier in Kuba zu hören.
Aber jetzt sind wir da.
Die Zeiten ändern sich.
Das Konzert war kosten-los.
Die Menschen mussten keinen Eintritt bezahlen.
Die Fans waren begeistert vom Konzert.
Ein Mann sagt: "Wir waren getrennt vom Rest der Welt.
Das war schlimm für die jungen Leute.
Und jetzt kommen die Stones kurz nach US-Präsident Obama.
Aber, die Stones hier zu haben ist viel besser als Obama, weil sie unsere Seelen erreichen und wir für immer etwas in unserem Herzen behalten.
Betty White ist tot.
So sah sie aus: Betty White war Schauspielerin.
In der Serie spielte sie die Rolle der Rose Nylund.
Betty White ist heute morgen gestorben.
In ihrem Haus in der Stadt Los Angeles.
Am 17. Januar 2022 wäre sie 100 Jahre alt geworden.
Eigentlich spricht Helene Fischer nicht gerne über ihr Privatleben.
Jetzt hat sie es doch getan.
In einem Interview mit dem Fernseh·sender RTL. Helene Fischer sagt: "Ich bin natürlich gereift.
In meinem Privat·leben hat sich einiges getan.
Es hat sich für mich vieles verändert.
Helene Fischer hat einen Partner.
Er heißt Thomas Seitel.
Helene Fischer sagt dazu: "Ich bin definitiv angekommen.
Auch als Frau.
Ich kann tatsächlich sagen, dass ich glücklicher denn je bin.
In meinem Privat·leben ist alles wunder·schön.
Im Moment lassen sich Viele Menschen gegen das Corona-Virus impfen.
Damit sich in Zukunft weniger Menschen gegenseitig anstecken.
Das Gesundheits-Amt der Stadt Haarlem hatte eine gute Idee.
Auch dort kann man sich gegen das Corona-Virus impfen lassen.
Nach der Impfung muss man noch 15 Minuten warten.
Damit alle wissen: Der geimpften Person geht es gut.
Danach kann man wieder nach Hause gehen.
Beim Impf-Zentrum in Haarlem kann man in dieser Viertel-Stunde ein Blind Date haben.
Also eine Verabredung.
Die Corona-Zeit war eine schwierige Zeit für viele Singles.
Sie können nur schwer einen Partner oder eine Partnerin kennen-lernen.
Weil man weniger andere Menschen trifft.
Und weil Bars und Cafés lange geschlossen waren.
Vielleicht hilft die Impfung in Haarlem also doppelt.
Sie hilft gegen das Corona-Virus.
Und vielleicht hilft sie auch beim verlieben.
Gwyneth Paltrow ist verlobt.
Ihr Verlobter heißt Brad Falchuk.
Er macht Fernseh-Sendungen.
Er hat eine eigene Fernseh-Firma.
Gwyneth Paltrow hat 2 Kinder.
Sie sind 12 und 3 Jahre alt.
Und ihr Sohn heißt Moses.
Chris Martin ist der Vater der Kinder.
Mit ihm war Gwyneth Platrow früher verheiratet.
Apple und Moses freuen sich auf die Hochzeit ihrer Mutter.
Gwyneth Paltrow erzählt: "Sie sind aufgeregt.
Es ist gerade eine sehr glückliche Zeit, muss ich sagen.
Bis jetzt hat Prinz Harry als Soldat gearbeitet. 10 Jahre lang.
Im Juni.
Das war eine schwere Entscheidung für ihn.
Er schreibt: "Die Erfahrungen, die ich in den vergangenen zehn Jahren gesammelt habe, werden mich ein Leben lang begleiten.
Ab dem Sommer wird Prinz Harry etwas Anderes machen.
Er will sich um verwundete Soldaten kümmern.
Sich für sie ein-setzen.
Und er will einen Frei-willigen-dienst in Afrika machen.
Das Wort Sexting setzt sich aus 2 Wörtern zusammen
Oder bei Instagram, Snap·chat und Facebook.
Sexting bedeutet also
Jemand versendet Sex-Nachrichten an eine andere Person.
Es können Text·nachrichten sein. Sprach·nachrichten.
Sexting ist erlaubt.
Wenn beide Personen damit einverstanden sind.
Die Person, die die Nachrichten verschickt.
Und die Person, die die Nachrichten bekommt.
Und wenn beide Personen älter sind als 17 Jahre.
Warum kann Sexting trotzdem manchmal gefährlich sein?
Vielleicht gibt eine der beiden Personen die Fotos oder Nachrichten an andere weiter.
Auch gegen den Willen der anderen Person.
Das kann zu Mobbing führen.
Aber: Oft ist Sexting nicht gefährlich.
Und wenn sie alt genug sind.
Dann macht es vielen Menschen Spaß.
Prinzessin Victoria von Schweden ist Krön-Prinzessin.
Jetzt hat Kron-Prinzessin Victoria ein Interview gegeben.
Darin hat sie über ihren Job als Prinzessin gesprochen.
Sie erzählt: "Ich denke, in einer solchen Rolle ist es wichtig, ein feines Ohr zu haben
zwischen verschiedenen Dingen hin und her wechseln zu können.
Ich treffe bei meiner Arbeit ständig so viele Menschen, und es ist eine wichtige Aufgabe, Schweden zu repräsentieren.
Sie wurde gefragt, ob ihre Arbeit auch anstrengend ist.
Und was sie tut, um fit zu bleiben.
Sie sagt: "Es gibt keinen Trick.
Man muss das, was man tut, gerne machen.
Das hier will ich machen und es ist der beste Job der Welt.
Ross Antony hat heute Geburtstag.
Ross Antony feiert seinen Geburtstag einen ganzen Monat lang.
Er feiert in Cornwall in Groß·britannien.
Er erzählt: "Den ganzen Juli werden etappen·weise meine Freunde und Familie zu Besuch kommen, damit wir dort zusammen meinen Geburtstag feiern können.
Es wird ein großer Spaß für alle werden.
Etappen·weise bedeutet: Seine Gäste kommen nicht alle auf einmal.
Sondern immer nach und nach.
Zuerst hatte Ross Antony Angst davor, 50 zu werden.
Aber dann hat er mit seiner Mutter darüber gesprochen.
Er sagt: "Meine Mutter hat mir etwas sehr Kluges gesagt: Ich soll dankbar sein, dass ich überhaupt 50 werden darf.
Das ist nicht selbstverständlich.
Am 26. Februar werden die Oscars 2017 vergeben.
In 225 Ländern kann man die Preis-Verleihung im Fernsehen sehen.
Dieses Jahr moderiert Jimmy Kimmel die Oscars.
Er ist Moderator im amerikanischen Fernsehen.
Comedian ist ein englisches Wort.
Ein Comedian ist jemand, der im Fernsehen Witze erzählt.
Diese Menschen singen bei der Oscar-Verleihung 2017
Auf deutsch heißt das: "Ich kann das Gefühl nicht stoppen".
Sie ist das jüngste Kind von Königin Silvia und König Carl Gustaf von Schweden.
Ihr Mann heißt Chris O'Neill.
Madeleine von Schweden will mit ihrer Familie umziehen.
Sie wollen in Zukunft in den USA leben.
In der Stadt Miami.
Chis O'Neill hat dort ein Haus.
Madeleine von Schweden hat schon einige Jahre in den USA gelebt.
Ihre Tochter Leonore wurde dort geboren.
Die Familie will in diesem Herbst in die USA umziehen.
Noch geht kein Kind von Madeleine und Chris O'Neill in die Schule.
Prinzessin Leonore soll dann in den USA in die Schule kommen.
Madeleine von Schweden will in den USA arbeiten.
Sie setzt sich für die Rechte von Kindern ein.
Sie arbeitet für eine Organisation für Kinder-Rechte.
Das will sie in Zukunft in den USA tun.
Bis jetzt hat Madeleine von Schweden mit ihrer Familie in London gelebt.
Die Menschen in Schweden haben immer wieder gehofft
Vielleicht zieht sie zurück nach Schweden.
Aber das macht sie nicht.
Trotzdem will sie auch in Zukunft oft zu Besuch nach Schweden kommen.
Reinhold Messner ist Berg-Steiger.
Und er hat viele Bücher übers Berg-Steigen geschrieben.
Reinhold Messner hat geheiratet.
Seine Frau heißt Diane Schumacher.
In Süd-Tirol.
Bei der Hochzeit waren nur Familie und enge Freunde dabei.
Reinhold Messner und Diane Schumacher sind seit 1 einhalb Jahren ein Paar.
Sie haben sich in einem Museum kennen-gelernt.
Diane Schumacher ist 35 Jahre jünger als Reinhold Messner.
Aber Reinhold Messner sagt: "Den Alters-Unterschied spüre ich kaum.
Für Reinhold Messner ist es die dritte Ehe.
Terry Jones ist gestorben.
So sah er aus: Terry Jones war Komiker.
Er gehörte zu der Komiker-Gruppe Monty Python.
Sie haben kurze, lustige Witz-Filme im Fernsehen gemacht.
Die Familie von Terry Jones schreibt im Internet: "Wir sind tief traurig, bekannt-geben zu müssen, dass unser geliebter Ehe-Mann und Vater, Terry Jones, verstorben ist.
Terry starb am Abend des 21. Januar 2020 im Alter von 77 Jahren mit seiner Frau Anna Soderstrom an seiner Seite nach einem langen, äußerst mutigen, aber immer gut gelaunten Kampf gegen eine seltene Form von Demenz.
Terry Jones Familie war bei ihm.
Sie schreiben weiter: "Wir haben alle einen freundlichen, lustigen, warm-herzigen, kreativen und aufrichtig liebe-vollen Mann verloren.
Seine kompromisslose Individualität, sein unerbittlicher Verstand und sein außergewöhnlicher Humor haben in sechs Jahrzehnten unzähligen Millionen Menschen Freude bereitet.
Damit meinen sie: Er war er selbst.
Er hat immer seine Meinung gesagt.
Und viele Menschen haben seine Arbeit geliebt.
Hoppstädten ist ein kleines Dorf im Bundes-Land Rheinland Pfalz.
Da haben Jugendliche Fußball gespielt.
Viele Menschen waren auf dem Fußball-Platz.
Zum Zugucken und zum Mitspielen.
Das Spiel war schon zu Ende.
Dann hat ein Blitz auf dem Fußball-Feld eingeschlagen.
Ein Sprecher der Fußball-Mannschaft sagt: "Es gab Zeugen zufolge keinen Regen und keinen dunklen Himmel.
Nur einen Blitz.
Der Schiedsrichter wurde direkt vom Blitz getroffen.
Er konnte wieder-belebt werden.
35 Menschen mussten ins Krankenhaus.
30 Kinder und 5 Erwachsene.
3 Erwachsene wurden besonders schwer verletzt.
Einige Menschen haben Verbrennungen.
Oder sie haben Probleme mit ihrem Herz-Schlag.
Gerd Müller war früher Profi-Fußballer.
Früher hat er in der deutschen National-Mannschaft gespielt.
Und für den Verein FC Bayern München.
Der FC Bayern München hat jetzt in einer Presse-Mitteilung bekannt-gegeben: Gerd Müller hat Alzheimer.
Bei der Alzheimer-Krankheit verändert sich das Gehirn.
Die Menschen vergessen viel.
In der Presse-Mitteilung steht: "Seit Anfang Februar 2015 wird Gerd Müller mit starker Unterstützung seiner Familie professionell betreut.
Gerd Müller möchte keine Termine mehr haben.
Er will nicht mehr in die Öffentlichkeit gehen.
Seine Familie bittet, seine Privatsphäre zu respektieren.
Karl-Heinz Rummenigge sagt dazu: "Gerd, für den Werte wie Freundschaft und Fair-play von Bedeutung waren und sind, hat es verdient, dass wir alle rücksichts-voll mit seiner Erkrankung umgehen und seine Privatsphäre und die seiner Familie respektieren.
Johann Lafer ist 58 Jahre alt.
Johann Lafer hatte jetzt eine Gerichts-Verhandlung.
Wegen Steuer-Hinterziehung.
Er hat mit Absicht zu wenig Steuern bezahlt.
Dafür bekommt er jetzt eine Strafe.
Die Strafe ist: • eine Geld-Strafe • 1 Jahr auf Bewährung
Das bedeutet: Er muss seine Steuern nach-zahlen.
Und eine Strafe dazu.
Bewährungs-Strafe heißt: Johann Lafer muss nicht ins Gefängnis.
Aber er darf keine Fehler mehr machen.
Er muss sich richtig verhalten.
Wenn er noch einmal gegen das Gesetz verstößt, muss er doch ins Gefängnis.
Sein Verhalten wird 1 Jahr lang kontrolliert.
Johann Lafer ist mit der Strafe einverstanden.
Er will alles so machen wie das Gericht es festgelegt hat.
2 Männer haben sich als Nikoläuse verkleidet.
Dann haben sie in Dortmund einen Laden überfallen.
Der Laden ist eine Münz-Handlung.
Im Laden waren 3 Personen: Der Laden-Besitzer, der Vater vom Laden-Besitzer und ein Kunde.
Den 3 Männern ist nichts passiert.
Die Räuber haben mehrere hundert Euro gestohlen.
Menschen vor dem Laden haben Hilfe-Rufe gehört.
Sie wollten nach-gucken, was in dem Laden los ist.
Da sind die Diebe abgehauen.
Die Polizei sucht jetzt nach ihnen.
In Bayern treffen sich 50 Männer und Frauen.
Sie machen bei einer Weltmeisterschaft mit.
Es geht darum: Wer hat die größte Nase der Welt?
Die Männer und Frauen strecken dabei ihr Gesicht durch einen Rahmen.
Dann wird gemessen
Wie lang ist die Nase?
Zum Messen verziehen die Männer und Frauen ihre Gesichter.
Damit die Nase noch länger wird.
Für die Länge ziehen sie die Augen-Brauen hoch und die Ober-Lippe runter.
Für die Breite ziehen sie die Augen-Brauen runter und die Ober-Lippe hoch.
Die Nasen-Weltmeisterschaft findet alle 5 Jahre statt.
Sie wird vom Langenbrucker Nasen-Club veranstaltet.
Den Nasen-Club gibt es schon seit
Es ist der 1. Nasen-Club der Welt.
Die Mitglieder kommen aus 15 Ländern.
Zum Beispiel aus Japan und den USA.
Hans Roest hat die Weltmeisterschaft gewonnen.
Er hat die längste Männer-Nase der Welt.
Er kommt aus den Niederlanden.
Seine Nase ist 65,9 Milli-Meter lang und 52,52 Milli-Meter breit.
Insgesamt sind das 118,42 Milli-Meter .
Susanne Kloiber hat die längste Frauen-Nase der Welt.
Ihre Nase ist 103,55 Milli-Meter groß.
Sie sagt: "Meine Nase, die habe ich von meiner Oma.
Aber dass da so viel Power drin steckt, das hätte ich nicht gedacht.
Die nächste Nasen-Weltmeisterschaft findet im Jahr 2021 statt.
Giacomo Casanova lebte von 1725 bis 1798.
Er wurde also vor fast 300 Jahren geboren.
Er hatte viele verschiedene Berufe.
Und er hat viele Abenteuer erlebt.
Schon zu seiner Lebens·zeit war Casanova sehr bekannt.
Er war ein berühmter Lieb·haber.
Er war für seine Liebes·abenteuer über·all bekannt.
Er hatte Beziehungen zu vielen verschiedenen Frauen.
Viele der Frauen waren mit anderen Männern verheiratet.
Darum saß Casanova auch mehr·mals in seinem Leben im Gefängnis.
Casanova selbst war nie verheiratet.
Aber er hatte sehr viele Kinder mit verschiedenen Frauen.
Mindestens 12.
Jetzt wird ein Brief von Casanova versteigert.
Er hat ihn 7 Jahre vor seinem Tod geschrieben.
Zu dieser Zeit lebte Giacomo Casanova nicht mehr in seiner Heimat Venedig.
Er wurde aus der Stadt geworfen.
Darum lebte er in einem Schloss in Böhmen.
Der Brief ist 3 Seiten lang.
Darin schreibt Casanova
Auf dem Schloss ist es immer kalt.
Darum bleibt er immer in seinem warmen Zimmer.
Es gab einen Ball auf dem Schloss.
Aber Casanova ist wegen der Kälte nicht hin·gegangen.
Obwohl schöne Frauen bei dem Ball waren.
Heute gibt es nur noch sehr wenige Schreiben von Casanova.
Darum ist der Brief sehr wert·voll.
Er soll für mindestens 17 Tausend 500 Euro versteigert werden.
Versteigerung bedeutet: Alle bieten Geld für den Brief.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt den Brief dann.
Die Versteigerung ist im April in Stuttgart.
Aber man kann auch im Internet mit·bieten.
Sarah Engels hat geheiratet.
Sie und ihr Mann Julian Engels wollten schon länger heiraten.
Aber wegen Corona haben sie es verschoben.
Jetzt haben sie in der letzten Woche geheiratet.
Sarah Engels hieß vor der Hochzeit Sarah Lombardi.
Das war der Name ihres Ex-Manns Pietro Lombardi.
Mit ihm war Sarah Engels von 2013 bis 2019 verheiratet.
Bei der jetzigen Hochzeit hat Sarah Engels wieder ihren Geburts-Namen angenommen.
Man kann auch Mädchen-Name dazu sagen.
Sarah Engels Mann hieß vor der Hochzeit Julian Büscher.
Bei der Hochzeit hat er den Namen seiner Frau angenommen.
Darum heißt er jetzt Julian Engels.
Sarah Engels schreibt dazu: "Wir sind so glücklich.
Sven Hannawald war früher Profi-Sportler.
Er war Ski-Springer.
Er hat viele Wettbewerbe gewonnen.
Sven Hannawald ist 42 Jahre alt.
Sven Hannawald und seine Frau Melissa Hannawald sind Eltern geworden.
Sie haben ein Baby bekommen.
Es wurde gestern geboren.
Lady Gaga und Ariana Grande sind amerikanische Sängerinnen.
Die beiden hatten zusammen einen Fernseh-Auftritt.
Es war im amerikanischen Fernsehen.
Der Sender heißt The Weather Chanel.
Übersetzt heißt das: Der Wetter-Sender.
Lady Gaga und Ariana Grande haben das Wetter vorhergesagt.
Beide haben gesagt: Es wird regnen.
Lady Gaga sagt
Heute gießt es in Strömen.
Wir sind völlig durch-nässt.
Und Ariana Grande sagt: "In Beverly Hills gibt es sintflut-artige Nieder-Schläge.
Aber: Die Wetter-Vorhersage war nur ein Witz.
Lady Gaga und Ariana Grande haben zusammen ein Lied gemacht.
Es heißt Rain on me.
Auf Deutsch heißt das: Regne auf mich.
Mit der Wetter-Vorhersage haben die beiden Werbung für ihr Lied gemacht.
In Berlin wurde ein Plakat aufgestellt.
Auf dem Plakat steht
Für eine besinnliche Zeit: Sag nein zur AFD.
Und man sieht den Weihnachts-Mann auf dem Plakat.
Das Plakat sieht aus wie eine Werbung für Coca Cola.
Aber die Firma Coca Cola sagt: Sie haben das Plakat nicht gemacht.
Sie sagen: Sie wissen nicht, wer es war.
Sie schreiben: "Auf der Grund-Lage eines mehrere Jahre alten Weihnachts-Plakats hat jemand diese Botschaft selbst gebastelt.
Das Plakat steht am Lützow-Platz in Berlin.
Die Partei AfD hat in der Nähe ihr Büro.
Sie fragen Coca Cola: "Ist das echt?
Falls nein: Was tun Sie dagegen?
Coca Cola das Bild im Internet geteilt. Sie schreiben dazu: "Nicht jedes Fake muss falsch sein.
Damit meinen sie: Sie haben das Plakat nicht gemacht.
Aber trotzdem finden sie den Text richtig.
Romeo ist ein Hund.
Er ist ein Golden Retriever.
So sehen Golden Retriever aus
In Italien gab es ein schweres Erdbeben.
In der Stadt Amatrice. Amatrice ist eine kleine Stadt in der Mitte von Italien.
Der Hund Romeo lebte mit seinem Herrchen und seinem Frauchen in einem Haus in einem kleinen Dorf.
Alle haben geschlafen.
Das Erdbeben war nachts.
Die Besitzer von Romeo konnten sich aus dem Haus retten.
Romeo nicht.
Das Haus ist zusammen-gestürzt.
Es sind nur noch Trümmer übrig.
Seine Besitzer dachten: Romeo ist tot.
10 Tage später kamen die Besitzer zu ihrem Haus zurück.
Sie wollten sich ansehen, was kaputt ist.
Romeo hat überlebt.
Er erkannte die Stimmen seiner Besitzer.
Er fing an, laut zu bellen.
Romeo hatte in einer Nische unter dem Schutt gelegen.
Er konnte befreit werden.
Er war sehr durstig.
Aber sonst ist ihm nichts passiert.
Im letzten Monat haben Prinz Harry und Herzogin Meghan ihr Leben verändert.
Sie wollen in Zukunft in Kanada leben.
Madonna findet: Kanada ist langweilig.
Prinz Harry und Herzogin Meghan sollen lieber in New York leben.
Sie schreibt im Internet: "Zieht nach New York, nicht nach Kanada.
Da ist es langweilig.
Ich vermiete Euch meine Wohnung in Central Park West.
Es hat 2 Schlaf-Zimmer, den besten Blick über Manhattan und einen unglaublichen Balkon.
Sie heißen Bo und Sunny.
Bo ist der ältere der beiden Hunde.
Ein Mann hat versucht, Bo zu entführen.
In einem Hotel in Washington.
Er hatte Waffen dabei.
Der Mann war verwirrt.
Er sagte der Polizei: Ich heiße Jesus Christus.
Und er sagt: Seine Eltern sind Marilyn Monroe und John F. Kennedy.
Es wird eine Gerichts-Verhandlung geben.
Weil der Mann keine Genehmigung für die Waffen hatte.
Solange ist der Mann wieder frei.
Aber er wird streng kontrolliert.
Und er muss sich vom weißen Haus fern-halten.
Im weißen Haus leben
Barack Obama und seine Familie.
Aber seit einigen Jahren arbeiten sie nicht mehr für die Königs·familie.
Prinz Harry und Herzogin Meghan haben einen Preis bekommen.
Er heißt Ripple of Hope-Preis.
So spricht man es aus: Rippel of Houp.
Übersetzte heißt es: Welle der Hoffnung.
Den Preis gibt es seit 50 Jahren.
Warum haben Prinz Harry und Herzogin Meghan den Preis bekommen?
Sie setzen sich für wichtige Themen ein.
Gegen Ausgrenzung und Benachteiligung.
Und für seelische Gesundheit.
Sie sprechen über diese Themen.
Diese Unterstützung ist wichtig.
Darum bekommen sie den Preis.
Auch andere Menschen haben in diesem Jahr den Ripple of Hope-Preis bekommen.
Zum Beispiel der ukrainische Präsident Wolodymyr Selenskyj.
Und der Basketball·spieler Bill Russell.
Viele Frauen finden Shah Rukh Khan toll.
Sie sind Fans von ihm.
Shah Rukh Khan selbst sagt: Er kann nicht verstehen, warum das so ist.
Er sagt: "Ich habe versucht, das zu analysieren, aber vielleicht ist es ganz gut, dass ich es nicht herausgefunden habe.
Wenn ich den Grund kennen würde, würde ich es vielleicht ruinieren.
Lothar Späth war früher Politiker.
Er ist Mitglied der Partei CDU.
Früher war er Minister-Präsident von Baden-Württemberg.
In den Jahren 1978 bis 1991. Lothar Späth ist 78 Jahre alt.
Lothar Späth hat Demenz.
Die Tochter von Lothar Späth sagt: "Es geht ihm leider nicht gut.
Er ist in einem Pflege-Heim untergebracht und wird gut betreut.
Ein alter Kollege von Lothar Späth sagt: "Aufgrund seiner schweren Demenz-Erkrankung erkennt er auch lang-jährige Weg-Gefährten kaum noch wieder.
Ein kleiner Freundes-Kreis aus Stuttgart besucht ihn in seinem Heim im Groß-Raum Stuttgart regel-mäßig.
Wir machen uns große Sorgen und denken sehr oft an ihn.
Julian Sands ist Schauspieler.
Julian Sands ist verschwunden.
Seit 12 Tagen wird er vermisst.
Am 13. Januar ist er zu der Wanderung los·gelaufen.
Seitdem hat niemand ihn mehr gesehen.
Und niemand hat von ihm gehört oder Nachrichten von ihm bekommen.
Julian Sands ist schon oft gewandert.
Er ist ein guter Berg·steiger.
Aber es gab Warnungen vor einer Wanderung im San-Gabriel-Gebirge.
Das Wetter dort war viele Wochen lang schlecht.
Darum wurde gewarnt vor • Winter·stürmen mit Schnee • Erd·rutschen • Schlamm·lawinen • und Überschwemmungen Seit 12 Tagen suchen Retter*innen nach Julian Sands.
Es sind Retter·teams der Polizei.
Sie schreiben im Internet über die Suche: "Wir werden den schwierigen Bedingungen am Boden und in der Luft trotzen, um Julian nach Hause zu bringen.
In den USA gab es einen Unfall.
Und Grund für den Unfall war ein Nabel·schwein.
Nabel·schweine haben gute Nasen.
Sie können gut riechen.
In einem Auto lag eine Tüte mit Knabbereien.
Die Auto·tür war offen.
Ein Nabel·schwein hat das Essen im Auto gerochen.
Es ist ins Auto geklettert und hat von den Knabbereien gegessen.
Die Auto·tür ist hinter dem Nabel·schwein zu·gefallen.
Es konnte nicht mehr raus.
Das Nabel·schwein kam im Auto an die Gang·schaltung.
So fing das Auto an zu rollen.
Das Auto hatte einen Unfall.
Es wurde niemand bei dem Unfall verletzt.
Das Nabel·schwein nicht.
Und auch keine Menschen.
Die Polizei konnte das Nabel·schwein aus dem Auto befreien.
Sie hat in vielen Filmen mtgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Männer-Pension • Bin ich schön?
Vor einem Jahr gab es in Berlin an Silvester Unruhen.
Es gab viel Gewalt.
Es wurden zum Beispiel Rettungs·wagen und die Feuerwehr angegriffen.
Darum waren viele Menschen dieses Jahr an Silvester unsicher.
Sie wussten nicht: Wird so etwas an Silvester in Berlin auch in diesem Jahr wieder passieren?
In der Silvester·nacht waren in Berlin 5.000 Polizist*innen im Einsatz.
So viele wie noch nie vorher an Silvester.
Sie waren aus verschiedenen Bundes·ländern nach Berlin gekommen.
27 Menschen wurden nachts ins Unfall·krankenhaus Berlin gebracht.
Sie hatten schwere Augen·verletzungen, Brand·wunden und Spreng·verletzungen an den Händen sowie im Gesicht.
Viele von ihnen mussten operiert werden.
Mehr als 300 Menschen wurden in der Nacht festgenommen.
Die meisten von ihnen wegen verbotenen Angriffen mit Böllern und Raketen.
An vielen Stellen in der Stadt haben Menschen mit Feuer·werk auf andere geschossen.
Dabei wurden 15 Polizist*innen verletzt.
Es gab mehrere große Feuerwehr·einsätze in der Nacht.
In Spandau und Neukölln haben 2 Mehr·familien·häuser gebrannt.
Weil Raketen das Dach in Brand gesetzt haben.
Die größte Silvesterfeier in Berlin gab es am Brandenburger Tor.
Dort haben 65 Tausend Menschen zusammen gefeiert.
Die Feier konnte man auch im Fernsehen sehen.
Barbara Slowik ist die Polizei·präsidentin von Berlin.
Sie sagt: Die aller·meisten
Berliner*innen haben friedlich Silvester gefeiert.
Fast alle.
Man kann auch sagen: 99,9% der Berliner*innen.
Trotzdem sagt sie auch: Es ist eine große Stadt mit sehr vielen Menschen.
Unruhen kann man in so einer Nacht nicht ganz verhindern.
Sonst hat die Queen immer viele Termine.
Sie trifft viele Menschen.
Menschen aus Großbritannien.
Und sie hat Gäste aus anderen Ländern.
Sie berät sch mit Politikern und Politikerinnen.
Aber: Im Moment geht das alles nicht.
Queen Elisabeth ist nicht in London.
Sie ist in ihrem Schloss Windsor.
Es ist auf dem Land.
Und sie ist in Quarantäne.
Das heißt: Sie trifft gerade keine Menschen.
Damit sie sich nicht mit dem Virus ansteckt.
Denn: Die Queen ist schon 94 Jahre alt.
Darum ist das Corona-Virus besonders gefährlich für sie.
Aber wie geht es der Queen?
Was macht sie?
Eine Sprecherin sagt: "Die Queen ist weiterhin beschäftigt.
Sie telefoniert mit Politikern und Politikerinnen.
Zum Beispiel mit dem Premier-Minister Boris Johnson.
Man weiß noch nicht: Wie lange muss die Queen noch in Quarantäne bleiben?
Bis jetzt kann noch niemand sagen: Wie geht es weiter mit dem Corona-Virus?
Andrew Morton hat ein Buch über die Queen geschrieben.
Er sagt: "Es ist schrecklich traurig.
Das Virus wird nicht so schnell verschwinden.
Es wird Monate, wenn nicht Jahre bei uns bleiben.
Alle Termine der Queen sind abgesagt.
Queen Elisabeth sagt: "Es werden wieder bessere Tage kommen, wir werden mit unseren Freunden vereint sein, wir werden mit unseren Familien vereint sein.
Wir werden uns wieder-sehen.
Er hat die Sendung "Wetten dass...?
Aber vorher hat er fürs Radio gearbeitet.
Thomas Gottschalk wird eine Sendung beim Sender Bayern 1 moderieren.
Zum 1. Mal am 8. Januar 2017 um 19 Uhr.
Thomas Gottschalk weiß noch nicht genau, was er in der Sendung machen will.
Er sagt: "Ich freue mich darauf, bei Bayern 1 die Hörer wieder einzusammeln, die mir vor über 30 Jahren abhanden gekommen sind.
Was ich am Sonntag-Abend treiben werde, weiß ich noch nicht ganz genau, aber der erste Titel steht schon fest
Golden Earring mit 'Back Home'.
Hier kann man das Lied hören, das Thomas Gottschalk in seiner 1. Sendung spielen will
2018 wird der ESC in Portugal sein.
Ein Sänger aus Portugal hat den ESC 2017 gewonnen.
Darum findet der ESC 2018 in seinem Land statt.
In diesem Stadion wird der ESC 2018 statt-finden: Bald wird in Deutschland entschieden: Wer reist für Deutschland zum ESC 2018? 6 Künstler und Künstlerinnen haben sich dafür beworben: • Xavier Darcy • Ivy Quainoo • Ryk • Michael Schulte • Natia Todua • die Band voXXclub
Welche Lieder singen die Künstler und Künstlerinnen?
Die Lieder werden extra neu geschrieben.
Gerade treffen sich die Künstler und Künstlerinnen mit Lieder-Machern.
Sie überlegen zusammen
Welche Lieder passen gut zu den Künstlern und Künstlerinnen?
Und welche Lieder passen gut zum ESC?
Dann können alle Menschen in Deutschland die neuen Lieder in einer Fernseh-Sendung hören.
Sie entscheiden dann
Wer fährt für Deutschland zum ESC 2018?
2 Personen führen durch die Fernseh-Sendung.
Linda Zervakis ist die Moderatorin.
Und Elton ist der Moderator.
Die Sendung läuft am 22. Februar 2018 im Fernsehen.
H.P. Baxxter ist Sänger und Musiker.
Er ist Mitglied der Band Scooter.
H.P. Baxxter hat geheiratet.
Seine Frau heißt Sara Bakhsh.
Die beiden sind seit Ende 2023 ein Paar.
H.P. Baxxter sagt: Er hat sich sofort in Sara Bakhsh verliebt.
Er wusste sofort: Sie ist die richtige Partnerin für ihn.
Er erzählt: "Ich habe ihr schon an unserem Kennen·lern·abend gesagt: 'Du bist also meine zukünftige Frau.
Darum hat er ihr in Schottland einen Heirats·antrag gemacht.
Und die beiden haben gleich zweimal geheiratet: Einmal am Standes·amt und einmal in der Kirche.
H.P. Baxxter erzählt: "Mir kamen in dem Moment die Tränen, als die Braut von ihrem Vater herein·geführt wurde.
Da musste ich wirklich kämpfen.
Für H.P. Baxxter ist es seine dritte Ehe.
Er sagt: "Dreimal ist Ostfriesen·recht.
Ich bin aus Ostfries·land.
Das ist jetzt meine dritte und letzte Ehe.
Mehr will ich auch nicht mehr.
Für Sara Bakhsh ist es ihre erste Ehe.
Das Braut·paar hat seine Hochzeit auf Sylt gefeiert.
Mit 150 Gästen.
Unter den Gästen waren auch viele Stars.
Zum Beispiel diese: • Tim Mälzer • Mirja du Mont Mirja du Mont sagt: "Ich wünsche dem Braut·paar, dass ihre Liebe so stark und wunder·voll bleibt, wie sie jetzt ist.
Die Trauung war wunder·schön.
H.P. hatte bei Saras Einzug Tränen in den Augen.
So gerührt habe ich ihn noch nie gesehen.
H.P. Baxxter hat es bei Instagram geteilt.
Er lebt und arbeitet in Rom.
Jeden Mittwoch hat Papst Franziskus eine General-Audienz.
Das heißt: Er ist auf einem großen Platz in Rom.
Der Platz heißt Peters-Platz.
Dort können Menschen ihn besuchen.
Sie können mit ihm reden.
Und sie können ihn um seinen Segen bitten.
Am letzten Mittwoch hatte Papst Franziskus auch Tiere zu Besuch.
Zwei Männer hatten ihre 3 Lamas zum Besuch beim Papst mit-gebracht.
Außerdem hatten sie Geschenke für den Papst.
Sie haben Sachen aus Lama-Wolle mit-gebracht: Woll-Socken für den Papst und ein Papst-Käppchen.
Hier kann man ein Foto vom Papst mit einem Lama sehen .
3 Männer sind in eine Kita eingebrochen.
Das ist in Freiburg passiert.
Die 3 Männer sind 17, 21 und 28 Jahre alt.
Die 3 Männer wollten Dinge aus der Kita stehlen.
Vielleicht Geld.
Oder Computer.
Aber: Sie haben in der Kita keine Dinge zum Stehlen gefunden.
Dann sind die Diebe in der Kita eingeschlafen.
Morgens hat eine Erzieherin die 3 Männer dort gefunden.
Polizisten und Polizistinnen haben die 3 Männer fest-genommen.
Sie glauben: Die Männer sind in der Nacht auch noch in ein anderes Haus eingebrochen.
Ins Pfarr-Heim.
Das wird jetzt weiter untersucht.
Das Finale der Sendung "Germany's next Topmodel" 2015 ist beendet.
Vanessa Fuchs hat es gewonnen.
Diese 3 Frauen waren im Finale: Ajsa Selimovic ist 3. geworden.
Anuthida Ploypetch ist 2. geworden.
Vanessa Fuchs ist 1. geworden.
Sie hat die Show gewonnen.
Vanessa Fuchs bekommt jetzt einen Model-Vertrag.
Außerdem gewinnt sie Geld:100.000 Euro.
Hier kann man Bilder aus dem Finale sehen .
In einem Kino in Köln wurde der Film DC League of Super-Pets gezeigt.
Übersetzt heißt das: Liga der Super·tiere.
Der Film wurde an dem Tag zum ersten Mal gezeigt.
Und es waren besondere Gäste dazu eingeladen.
Im Kinosaal waren lauter Hunde.
Die Hunde sind Pet·fluencer.
Die Herrchen und Frauchen der Tiere konnten sich um einen Platz auf der Gäste·liste bewerben.
Und die Filme·macher hoffen: Es ist eine gute Werbung für ihren Film.
Weil so viele Menschen davon erfahren.
In dem Film geht es um Supermans Hund.
Der Hund heißt Krypto.
Der Film läuft ab dem 28. Juli 2022 in den Kinos.
Annegret Raunigk lebt in Berlin.
Am Dienstag hat sie Vierlinge bekommen.
Also 4 Babys.
3 Jungen und 1 Mädchen.
Damit ist sie die älteste Vierlings-Mutter der Welt.
Annegret Raunigk hat jetzt 17 Kinder.
Und schon 7 Enkel.
Annegret Raunigk hat sich lünstlich befruchten lassen, um die 4 Babys zu bekommen.
Das heißt: Sie hat eine Ei-Zelle von einer anderen Frau bekommen.
Die wurde mit Sperma befruchtet.
Und Annegret Raunigk dann eingepflanzt.
Annegret Raunigk hat es im Ausland machen lassen.
Viele Menschen diskutieren über Annegret Raunigk.
Sie ist zu alt, um noch Kinder zu bekommen.
Viele Zeitungen und Fernseh-Sendungen berichten über sie.
Barack Obama war Präsident der USA.
So sehen Barack und Michelle Obama aus: Barack und Michelle Obama feiern ihren Hochzeits·tag.
Sie sind seit 30 Jahren verheiratet.
Barack Obama schreibt an seine Frau: "Miche, ich bin mir nicht sicher, warum du nach 30 Jahren immer noch genau gleich aussiehst und ich nicht.
Ich weiß aber, dass ich an diesem Tag die Lotterie gewonnen habe und dass ich keine bessere Lebens·partnerin hätte haben können.
Alles Gute zum Hochzeits·tag, Liebling!
Dazu teilt Barack Obama Fotos von sich und Michelle.
Und Michelle Obama schreibt an ihren Mann: "Alles Gute zum Jahres·tag an den Mann, den ich liebe.
Diese letzten 30 Jahre waren ein Abenteuer und ich bin dankbar, dich an meiner Seite zu haben.
Auf ein ganzes Leben lang zusammen.
Olivia Jones ist eine Drag Queen .
Olivia Jones hat jetzt einen Preis bekommen.
Den Deutschen Lese·preis.
Der Preis wird von der Stiftung Lesen vergeben.
Sie schreiben: "Olivia Jones bekommt den Sonder·preis für ihr vorbildliches Engagement als Kämpferin für Vielfalt und Toleranz und ihren unermüdlichen Einsatz in der Lese·förderung.
Das bedeutet: Olivia Jones macht Vor·lese·veranstaltungen.
Sie setzt sich dafür ein, dass Kinder vor·gelesen bekommen.
Vielfalt ist ihr wichtig.
Darum bekommt sie diesen Preis.
Jörg F. Maas leitet die Stiftung Lesen.
Er sagt: "Wir brauchen starke Vorbilder, Menschen, die sich engagieren und der Lese·förderung eine laute Stimme geben.
Olivia Jones macht genau das und setzt sich mit ihrer Künstler·familie ein.
Ein so wertvoller Beitrag für die Zukunft von Kindern und Jugendlichen muss ausgezeichnet werden!
Vor fast einem Monat ist die Queen gestorben.
Am 20. September wurde sie beerdigt.
Viele Menschen in Großbritannien trauern um die Königin.
Und sie verabschieden sich auf verschiedene Arten von ihr.
Sehr viele Menschen haben Briefe an die Königs·familie geschrieben.
Mehr als 50.000 Briefe hat die Familie der Queen bekommen.
Solche Post nennt man auch Beileids·post oder Beileids·bekundungen.
Die Königs·familie kann nicht alle diese Briefe lesen und beantworten.
Aber Mitarbeiter*innen der Familie machen das.
Es gibt ein Team zur Beantworten der Post.
Das Königs·haus verspricht: Sie werden alle Briefe aufmerksam lesen und dann antworten.
Er ist der Sänger der Band "Black Sabbath".
Seit 34 Jahren.
Vor 3 Monaten haben die beiden sich getrennt.
Weil Ozzy Osbourne eine Affäre mit einer anderen Frau hatte.
Mit einer Friseurin.
Jetzt hat Ozzy Osbourne über die Gründe der Trennung gesprochen.
Er gibt bekannt
Er ist sex-süchtig.
Er will sehr oft Sex haben.
Mit verschiedenen Frauen.
Es ist eine Sucht.
Er kann es nicht steuern.
Ein Sprecher von Ozzy Osbourne sagt: "Ozzy ist zutiefst beschämt darüber, was sein Verhalten seiner Familie angetan hat.
Er dankt Gott, dass seine unglaubliche Frau Sharon an seiner Seite ist, um ihn zu unterstützen.
Doch all das Schlechte hat auch sein Gutes
Seit die Affäre bekannt wurde, befindet sich Ozzy in intensiver Therapie.
Ozzy ist jetzt wieder auf dem richtigen Weg.
Das bedeutet: Er lässt sich jetzt helfen.
Ozzy Osbourne hofft
So gibt es vielleicht noch eine Chance für seine Ehe mit seiner Frau Sharon.
Barbie ist eine Puppe.
Barbie-Puppen werden von der Firma Mattel gemacht.
Sehr viele Kinder spielen damit.
Bald gibt es eine neue Barbie-Puppe.
Es ist eine Barbie-Puppe mit Hijab, Was ist ein Hijab?
Ein Hijab ist ein Kopf-Tuch.
Es sieht so ähnlich aus wie eine Kapuze.
Die Haare sind ganz davon bedeckt.
Aber das Gesicht ist zu sehen.
So wie auf diesem Bild: Ibtihaj Muhammad ist das Vorbild für die neue Barbie-Puppe.
Sie ist Sportlerin.
Sie ist Fechterin.
Ibtihaj Muhammad hat mit ihrem Sport schon viele Preise gewonnen.
Sie macht bei vielen Wettbewerben mit.
Bei den Wettbewerben trägt sie immer einen Hijab.
Ibtihaj Muhammad freut sich, dass sie das Vorbild für eine Barbie-Puppe ist.
Sie sagt: "Barbie is every kind of woman now, and that's why it's so exciting to be a part of this journey with Barbie.
Übersetzt heißt das: "Barbie ist jetzt jeder Typ von Frau.
Darum ist es so spannend, Teil dieser Reise mit Barbie zu sein.
Die Barbie-Puppe mit Hijab gehört zu der Barbie-Serie "Sheroes - Female Heroes who inspire girls by breaking boundaries and expanding possibilities for women everywhere".
Übersetzt heißt das: "Sheroes - Weibliche Heldinnen die Vorbilder für Mädchen sind, weil sie mit Vorurteilen aufräumen und die Möglichkeiten für Frauen vergrößern.
Die neue Barbie kann man ab 2018 kaufen.
Sie hat in der Serie "Sex and the city" (übersetzt
Sarah Jessica Parker lebt in New York.
Im Stadt·teil West Village.
Dort hat sie ein Stadt·haus.
Vor ihrem Haus hatte Sarah Jessica Parker für Halloween dekoriert.
Sie hatte Kürbisse auf die Treppe vor der Tür gelegt.
Die Kürbisse waren pink und golden angestrichen.
Hier kann man die angemalten Kürbisse sehen .
Aber: Die Kürbisse vor ihrer Tür wurden gestohlen.
Sarah Jessica Parker schreibt dazu im Internet: "Schämt Euch, Kürbis·diebe!
Das ist Sarah Jessica Parker nicht zum ersten Mal passiert.
Vor 5 Jahren wurde ihre Halloween-Dekoration schon einmal gestohlen.
Im Bundes-Land Nieder-Sachsen gab es einen Milch-Dieb.
Jemand hat viele Wochen lang Milch geklaut.
Es war Milch für einen Kinder-Garten.
Die Milch wurde vor dem Kinder-Garten abgestellt.
Ein Bauer hat sie zu dem Kinder-Garten geliefert.
Immer sehr früh am Morgen.
Dann hat jemand die Milch gestohlen.
Bevor jemand zur Arbeit in den Kinder-Garten kam.
2 Polizisten haben den Milch-Dieb erwischt.
Sie haben sich versteckt.
Und sie haben lange vor dem Kinder-Garten gewartet.
Dann kam der Milch-Dieb.
Die beiden Polizisten haben ihn erwischt.
Der Milch-Dieb ist ein Mann.
Er kam mit dem Fahrrad zum Kinder-Garten.
Die Milch hat er in seinen Fahrrad-Taschen mitgenommen.
Die Polizei hat auch die Wohnung vom Milch-Dieb durch-sucht.
Dabei haben sie noch mehr Milch-Behälter gefunden.
Das heißt: Der Mann war wirklich der Milch-Dieb.
Er hat nicht viel Geld.
Aber er wollte trotzdem gesund essen und trinken.
Darum hat er die Milch gestohlen.
Welche Strafe bekommt der Milch-Dieb?
Prinzessin Diana war die Mutter von Prinz William und Prinz Harry.
Das ist jetzt 20 Jahre her.
Prinz William und Prinz Harry haben einen Plan: Sie wollen eine Statue aufstellen lassen.
Eine Statue für ihre Mutter Diana.
William und Harry schreiben: "20 Jahre sind vergangen seit dem Tod unserer Mutter, und die Zeit ist reif, ihren positiven Einfluss auf Großbritannien und die Welt mit einer bleibenden Statue zu würdigen.
Die Statue soll in einem Park stehen.
Im Kensington Park.
Der Park gehört zum Kensington Palast.
Da hat Prinzessin Diana bis zu ihrem Tod gewohnt.
In dem Park haben sich schon früher viele Menschen an Diana erinnert.
Sie haben Blumen für sie in den Park gelegt.
Prinz Harry wohnt jetzt auch im Kensington Palast.
Sein Bruder William und seine Familie ziehen im Sommer auch dort hin.
Wann die Statue fertig wird, weiß man noch nicht.
William und Harry wünschen sich: "Unsere Mutter hat so viele Leben berührt.
Wir hoffen, dass die Statue all denen hilft, über ihr Leben und ihr Vermächtnis nachzudenken, die den Kensington-Palast besuchen.
Auch in anderen Ländern gibt es Erinnerungen an Lady Diana.
In Protugal wurde eine Straße nach ihr benannt.
Und in Wien gibt es schon eine Statue von Lady Diana.
Heute ist Schick-einem-Freund-eine-Karte-Tag.
Dort heißt er Send a Card to a Friend Day.
Send e kard tu e fränd dey.
Der Welt·tag wurde wahrscheinlich von amerikanischen Gruß·karten·firmen erfunden.
Aber man weiß nicht: Warum ist er immer am 7. Februar?
Darum geht es heute: Eine hand·geschriebene Pos·tkarte an Freund*innen verschicken.
Carlos Ruiz Zafón ist gestorben.
So sah er aus: Carlos Ruiz Zafón war ein berühmter spanischer Schriftsteller.
Sein bekanntestes Buch heißt: Der Schatten des Windes.
Carlos Ruiz Zafón ist in Los Angeles gestorben.
Der Verlag von Carlos Ruiz Zafón schreibt im Internet: "Carlos Ruiz Zafón, einer der besten zeit-genössischen Roman-Autoren, ist heute gestorben.
Wir werden uns immer an Dich erinnern, Carlos!" Menschen auf der ganzen Welt lieben die Bücher von Carlos Ruiz Zafón.
Sie wurden in mehr als 30 verschiedene Sprachen übersetzt.
Am Wochenende hat ein Ehe·paar Zeit am Rhein verbracht.
Die Frau war im Rhein schwimmen.
Dann hatte sie Schwierigkeiten, wieder aus dem Wasser zu kommen.
Ihr Mann kam ihr zur Hilfe.
Dabei wurde er von der Strömung abgetrieben.
Seitdem wird er vermisst.
Polizei und Feuerwehr suchen noch nach dem Mann.
Wahrscheinlich ist er ertrunken.
Die Frau konnte aus dem Rhein gerettet werden.
Sie wurde sofort ins Krankenhaus gebracht.
Dort ist sie jetzt auf der Intensiv·station.
Ein Sprecher der Feuerwehr sagt: Es gibt kein Badeverbot im Rhein.
Nur an einzelnen Stellen ist es verboten.
Zum Beispiel in der Nähe von Brücken.
Aber der Sprecher der Feuerwehr sagt: "Wir raten aufgrund der Strömungs·geschwindigkeit natürlich grundsätzlich davon ab.
Die Strömung im Rhein ist oft sehr schnell.
Und: Sie ist oft unter der Oberfläche.
Darum sieht man die Strömung erstmal nicht.
Das macht es besonders gefährlich.
Außerdem fahren Schiffe durch den Rhein.
Auch sie ziehen einen starken Sog hinter sich her.
Auch davon können Menschen ins Wasser gezogen werden.
Darum wird immer wieder vorm Baden im Rhein gewarnt.
In Deutschland sind 2023 135 Menschen beim Baden in Flüssen ertrunken.
Til Schweiger ist Schauspieler und Filme-Macher.
Til Schweiger wird Opa.
Sein Sohn Valentin bekommt sein erstes Baby.
Til Schweiger hat 4 Kinder.
3 Töchter und einen Sohn.
Til Schweigers Sohn Valentin Schweiger ist 24 Jahre alt.
Er ist das älteste Kind von Til Schweiger und Dana Schweiger.
Valentin Schweiger lebt zusammen mit seiner Freundin in Berlin.
Arnold Schwarzenegger hatte eine Operation.
Zuerst dachten die Ärzte
Es wird nur eine kleiner Operation.
Aber dann war es doch eine schwere Operation.
Sie hat viele Stunden lang gedauert.
Die amerikanischen Zeitungen schreiben: Es war eine schwere Operation.
Aber Arnold Schwarzenegger ist stabil.
Das heißt: Er ist nicht mehr in Lebens-Gefahr.
Viele Menschen wünschen Arnold Schwarzenegger gute Besserung.
Sie schreiben ihm Grüße im Internet.
Sebastian Kurz ist der Bundes-Kanzler von Österreich.
Arnold Schwarzenegger kommt auch aus Österreich.
Darum schickt auch Sebastian Kurz ihm Grüße.
Er schreibt: "Ich wünsche meinem Freund Arnold Schwarzenegger gute Besserung und viel Kraft nach seiner Herz-Operation.
Ich freue mich auf unser Wiedersehen in Wien im Mai!
Zum Beispiel bei diesen: • Alles, nichts oder?
Hella von Sinnen war 25 Jahre lang mit Cornelia Scheel zusammen.
Seit 2 Jahren sind sie getrennt.
Trotzdem sagt Hella von Sinnen: "Die Liebe bleibt.
Sie ist meine Managerin.
Wir arbeiten zusammen, wir schreiben zusammen, wir lachen zusammen, wir wohnen neben-einander.
Bald ist Hella von Sinnen wieder öfter im Fernsehen zu sehen.
2017 gibt es neue Folgen von der Sendung "Genial daneben".
Bald starten neue Folgen von Germany's Next Topmodel.
Die Sendung läuft 2025 zum 20sten mal im Fernsehen.
Man kann also sagen: Es ist eine Jubiläums-Staffel.
Am 13. Februar starten die neuen Folgen.
Beim Fernsehsender Pro7. Immer um 20.15 Uhr.
Dieses Mal haben sich besonders viele Menschen für die Sendung beworben.
Darum gibt es dieses Mal eine Veränderung.
Heidi Klum erzählt: "Viele groß·artige Menschen haben sich für meine 20. Staffel beworben.
Da all diese tollen Persönlichkeiten nicht in einen einzigen Donnerstag·abend passen, gibt es jetzt sechs Wochen lang dienstags nur Boys.
Und donnerstags nur die Girls.
Das bedeutet: Menschen aller Geschlechter können bei der Sendung mit·machen.
Das war 2024 auch schon so.
Aber: Im letzten Jahr wurden in jeder Folge alle Teilnehmer*innen gezeigt.
Das ist dieses Mal anders.
Es kommen immer 2 Folgen pro Woche.
Dienstags werden die männlichen Models gezeigt.
Und donnerstags werden immer die weiblichen Models gezeigt.
Das ist 12 Folgen lang so.
Ab der 13. Folge ändert es sich.
Also ab dem 27. März.
Ab dann treffen die männlichen und die weiblichen Models zusammen.
Und ab dann werden sie zusammen gezeigt.
Heidi Klum hat wieder viele Stars in der Sendung.
Sie helfen Heidi, die richtigen Models auszusuchen.
In der ersten Folge ist Heidis Tochter Leni Klum dabei.
Und in der zweiten Folge ist das Model Naomi Campbell dabei.
Heidi Klum sagt: "Es wird eine spannende Reise.
GQ ist eine amerikanische Zeitschrift.
Einmal im Jahr wählt die Zeitschrift die Frau des Jahres.
Es heißt: Diese Frau wird geehrt.
Sie ist wichtig.
Dieser Preis wird zum 21. mal vergeben.
Dieses Jahr ist Sharon Stone die Frau des Jahres.
Warum wurde Sharon Stone geehrt?
Sie setzt sich in Hollywood für Frauen-Rechte ein.
Das macht sie schon sehr lange.
Sharon Stone bekommt den Preis am 7. November.
Er wird in Berlin vergeben.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • 4 Hochzeiten und ein Todes-Fall • Notting Hill • Sinn und Sinnlichkeit Hugh Grant ist 57 Jahre alt.
Hugh Grant wird wieder Vater.
Seine Partnerin Anna Eberstein ist schwanger.
Das Baby kommt schon bald zur Welt.
Hugh Grant hat schon 4 Kinder.
Das Baby wird sein 5. Kind.
Die Mutter von Anna Eberstein sagt: "Ja, Anna ist schwanger.
Ich bin sehr glücklich, ein weiteres Enkel-Kind zu bekommen.
Das Wort Potpourri kommt aus dem Französischen.
So spricht man es aus: Pott-pu-rie.
Übersetzt heißt es: verdorbener Topf.
Das Wort hat mehrere verschiedene Bedeutungen.
Zuerst war damit ein Eintopf gemeint.
Man glaubt heute: Wahrscheinlich war Kohl in dem Eintopf.
Darum hat er beim Kochen nicht so gut gerochen.
Daher kam der Name.
Eine andere Bedeutung von Potpourri ist das genaue Gegen·teil davon.
Ein Potpourri kann auch ein Gefäß sein.
In dem Gefäß sind Duft·mischungen.
Damit es im Raum besser riecht.
Also zum Beispiel getrocknete Blüten und Pflanzen.
Auch die Duft·mischung selbst wird Potpourri genannt.
Das Wort Potpourri wird aber auch in der Musik benutzt.
Dann ist damit gemeint: Ein Musik·stück setzt sich aus verschiedenen Liedern zusammen.
Meist sind es bekannte Lieder.
Aber sie werden zu einem neuen Stück zusammen·gesetzt.
Serena Williams ist Tennis-Profi.
Serena Williams hat ein Baby bekommen.
Sie ist zum zweiten Mal Mutter geworden.
Sie heißt Adira River.
Serena Williams
Mann heißt Alexis Ohanian.
Er ist der Vater ihrer beiden Töchter.
Die ältere Tochter der beiden heißt Olympia.
Bei TikTok hat Serena Williams ein Video geteilt.
In dem Video sieht man ihre Familie.
Hier sieht man das Video .
Zu dem Video schreibt Serena Williams: "Willkommen, mein wunderschöner Engel.
Adele war bei einer Talk-Show .
Adele hat sich dort wohl-gefühlt.
Sie sagt: "Ich hatte die beste Zeit.
Danke an den wundervollen Cast, die Crew, die Autoren und die Produzenten.
Damit meint sie: Danke an das Team.
In der Talk-Show wurde Adele gefragt: Hat sie einen neuen Freund? Ist sie mit dem Rapper Skepta zusammen?
Adele sagt aber: "Ich gehe jetzt zurück in meine Höhle, um die (Single)-Katzen-Dame zu sein, die ich bin.
Damit meint sie: Sie ist Single.
Sondern nur eine Katze.
Benedikt Höwedes ist Fußball-Spieler.
Und bei Schalke 04.
Benedikt Höwedes hatte ein Problem mit seinen Haaren.
Er hatte starke Geheimrats-Ecken.
So sagt man dazu, wenn die Haare an den Schläfen ausfallen.
Er fing an, eine Glatze zu kriegen.
Benedikt Höwedes fand
Dazu bin ich zu jung.
Er ist zu einem Arzt gegangen.
Der hat ihm Haare transplantiert.
Das heißt: Er hat sie an eine andere Stelle versetzt.
Er hat Haare an einer Stelle entnommen, an der sie noch gut wachsen.
An den Stellen, an denen keine Haare mehr waren, hat er sie dann wieder eingesetzt.
Jetzt hofft Benedikt Höwedes, dass sie dort anwachsen.
Viele Männer geben es nicht zu, wenn sie sich Haare transplantieren lassen.
Benedikt Höwedes sagt dazu: "Ja, ich habe mich einer Haartransplantation unterzogen.
Warum auch nicht? Ich stehe dazu.
In den ersten Tagen nach der Transplantation hat es ziemlich weh getan.
Er sagt: "Die acht bis zehn Tage mit Schwellungen taten schon ziemlich weh.
Jetzt muss ich Geduld haben.
Auch andere Fußball-Spieler haben sich schon Haare transplantieren lassen.
Zum Beispiel der BVB-Trainer Jürgen Klopp.
Und der englische Stürmer Wayne Rooney.
In Buenos Aires hat ein neues Hotel eröffnet.
Buenos Aires ist eine Stadt in Argentinien.
Es ist ein besonderes Hotel: ein Barbie-Hotel.
Alles in dem Hotel sieht aus wie in einem Barbie-Haus.
Alles ist pink.
Vieles glitzert.
Und die Möbel sehen aus wie Puppen-Möbel.
Aber darin wohnen keine Puppen, sondern Menschen.
Für 142 Euro können sie ein Zimmer mieten.
Soviel kostet 1 Nacht.
Vielen Menschen scheint das Barbie-Hotel zu gefallen.
Bis Anfang 2015 gibt es kein freies Zimmer mehr.
Das Hotel ist ausgebucht.
Hier kann man ein Video über das Barbie-Hotel sehen .
Barbie ist die berühmteste Puppe der Welt.
Es gibt sie seit 1959.
In Deutschland kennt sie jeder.
Das hat eine Umfrage ergeben: 100% kennen Barbie.
100% heißt: alle.
Im Durch-Schnitt wird alle 3 Sekunden eine Barbie-Puppe gekauft.
Er hat auch einen Mode-Laden und ein Brau-Haus.
Bald hat Lukas Podolski noch einen Laden.
Bald eröffnet er eine Eis-Diele in Köln.
Die Eis-Diele wird im Belgischen Viertel sein.
Das Belgische Viertel ist ein Stadt-Teil von Köln.
Lukas Podolski nennt seine Eis-Diele "Ice Cream United".
Lukas Podolski macht die Eis-Diele nicht alleine auf.
Er macht es zusammen mit einem Bekannten.
Er erzählt: "Es ist eine italienische Eis-Familie, sie haben seit über 100 Jahren ein spezielles Rezept.
Wir können jede Sorte Eis herstellen und es hat nur 12 Prozent Zucker.
Die Eis-Diele eröffnet im Juni
Ariana Grande ist 31 Jahre alt.
Ariana Grande hat in den letzten Jahren verschiedene Arten von Kunst für sich ausprobiert.
Sie singt.
Sie spielt in Filmen mit.
Und sie hat ein eigenes Parfum gemacht.
In Zukunft will Ariana Grande erstmal nicht mehr als Sängerin auftreten.
Sie will lieber Filme machen.
Sie sagt: "Ich denke, meine Fans wissen, dass Musik und die Bühne immer ein Teil meines Lebens sein werden, aber ich glaube nicht, dass es so bald sein wird.
Ich hoffe, in den nächsten Jahren verschiedene Formen der Kunst erforschen zu können.
Und ich denke, dass sich die Schauspielerei im Moment wie ein Zuhause anfühlt.
Zuletzt hat Ariana Grande die Hexe Glinda im Film·musical „Wicked“ gespielt.
Heute hat Mary Roos Geburtstag.
Mary Roos findet es gut, 70 Jahre alt zu sein.
Sie sagt: "Nun bin ich so schrill geworden, das hätte ich mir in meinen kühnsten Träumen nicht vorstellen können.
Aber Mary Roos sagt auch: Ihr Geburtstag ist ihr nicht wichtig.
Sie achtet kaum darauf.
Sie fühlt sich nicht alt.
Sie ist immer noch neugierig.
Sie will Neues ausprobieren.
Vitali Klitschko war lange Profi·boxer.
Jetzt Ost er
nicht mehr
Er ist der Bürger·meister von Kyjiw.
Vitali Klitschko ist 51 Jahre alt.
Vitali Klitschko ist verheiratet.
Seine Frau heißt Natalia Klitschko.
Vitali Klitschko sagt: "Wir haben gemeinsam die Scheidung eingereicht.
Die beiden verstehen sich immer noch gut.
Aber sie sind schon lange kein Liebes·paar mehr.
Vitali Klitschko sagt: "Wir haben ein sehr gutes Verhältnis zu·einander und respektieren uns, aber wir leben schon länger getrennt in verschiedenen Städten.
Vitali Klitschko lebt in Kyjiw.
Natalia Klitschko lebt in Hamburg.
Zusammen haben Vitali und Natalia Klitschko 3 Kinder.
Sie leben auch in Hamburg.
Seit 173 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Natalia Klitschko erzählt: "Die Kinder fragen jeden Tag nach Papa.
Sie wissen, dass er viele Sorgen hat.
Barack Obama war der letzte amerikanische Präsident.
Er ist nur noch 4 Tage lang Präsident.
Dann wird Donald Trump sein Nach-Folger.
Barack Obama hat 2 Töchter.
Sie heißen Malia und Sasha Obama.
Sie sind jetzt 15 und 18 Jahre alt.
Auf diesem Foto kann man Familie Obama zusammen sehen.
George Bush war vor Barack Obama Präsident.
Er hat auch 2 Töchter.
Sie heißen Barbara und Jenna Bush.
Sie sind Zwillinge und sind 35 Jahre alt.
Die Töchter von George Bush haben einen Brief an die Töchter von Barack Obama geschrieben.
Sie geben ihnen einen Rat für die Zukunft.
Barbara und Jenna Bush schreiben: "Wir haben beobachtet, wie ihr gewachsen seid, von Mädchen zu beeindruckenden jungen Frauen voller Anmut und Leichtigkeit.
Sie schreiben: Malia und Sasha gehören jetzt zum Club der ehemaligen "First Children".
Übersetzt heißt das: Erste Kinder.
Also Kinder von amerikanischen Präsidenten.
Für diesen Club gibt es keine Regeln.
Aber sie finden
Die Mitglieder von dem Club können ein gutes Leben haben.
Und sie sagen: Manche Sachen sind nicht einfach.
Sehr viele Menschen gucken zu, wie Malia und Sasha leben.
Und viele Menschen sagen ihre Meinung dazu.
Aber das sollen Malia und Sasha nicht so wichtig nehmen.
Barbara und Jenna Bush schreiben weiter: "Ihr seid mit euren Eltern gereist, und das hat euch mehr beigebracht, als jede Schule es tun könnte.
Es hat euch die Augen geöffnet für neue Menschen, neue Kulturen, neue Ideen. Genießt das College, entdeckt eure Leidenschaften.
Lernt, wer ihr seid, macht Fehler, ihr dürft das.
In einer französischen Fernseh-Sendung hat Karl Lagerfeld über Flüchtlinge geredet.
Er hat gesagt: "Wir können nicht, selbst wenn Jahrzehnte zwischen den beiden Ereignissen liegen, Millionen Juden töten und Millionen ihrer schlimmsten Feinde ins Land holen.
Die Gräueltaten von Nazi-Deutschland sind in meinen Augen der Grund dafür, dass Kanzlerin Merkel nun zu vehement versucht, Deutschland als welt-offenes Land darzustellen.
Sie braucht nicht eine Million mehr zu holen, um sich ein gutes Image zu verschaffen.
Was meint Karl Lagerfeld damit? im 2. Weltkrieg wurden in Deutschland alle jüdischen Menschen ermordet.
Das ist mehr als 70 Jahre her.
Jetzt kommen Flüchtlinge nach Deutschland.
Angela Merkel hat mit ihrer Politik gesagt
Sie können nach Deutschland kommen.
Karl Lagerfeld sagt: Viele der Flüchtlinge sind die Feinde von jüdischen Menschen.
Er findet nicht gut, dass sie nach Deutschland kommen.
Und er glaubt: Angela Merkel macht es nicht aus den richtigen Gründen.
Er denkt: Sie will nur, dass die Welt ein besseres Bild von Deutschland bekommt.
Viele Menschen finden nicht gut, was Karl Lagerfeld gesagt hat.
Sie regen sich darüber auf.
Eine Person schreibt zum Beispiel: "Karl der Große, diesmal ganz klein!
Schäm dich für deine Aussage!
Nena hat eine große Familie.
Sie lebt mit Philipp Palm zusammen.
Die beiden haben 4 Kinder.
Nena hat auch 3 Enkel-Kinder.
Zu ihrer Familie gehören auch 3 Hunde.
Eine Hündin heißt Ella.
Sie ist ein Dobermann.
Es gab 2 Vorfälle mit der Hündin Ella.
2x hat sie Rehe angegriffen.
Und sie getötet.
Weil Nena den Hund nicht an der Leine hatte.
Jetzt muss Nena einen Hunde-Führerschein machen.
In einer Hunde-Schule.
Das hat ein Gericht entschieden.
Sonst darf sie mit Ella nicht mehr spazieren gehen.
Solange müssen andere Menschen den Hund aus-führen.
In Großbritannien gibt es bald eine Abstimmung.
Alle Briten können wählen.
Bleibt Großbritannien Teil der EU oder nicht?
Macht Großbritannien seine Politik zusammen mit anderen Ländern oder alleine?
Alle glauben: Es wird ein knappes Ergebnis.
Die Wahl findet morgen statt.
Brexit" besteht aus 2 Wörtern: 1. Britain
Das ist das englische Wort für Großbritannien.
2. exit
Das ist das englische Wort für Ausstieg.
Brexit bedeutet also: Ausstieg von Großbritannien aus der EU.
Victoria und David Beckham haben ihre Meinung zum Thema Brexit gesagt.
Sie sind gegen den Brexit.
Sie wollen, dass Großbritannien in der EU bleibt.
Ihr Land soll zusammen mit anderen Ländern Politik machen.
Nicht alleine.
David Beckham schreibt: "Wir leben in einer dynamischen und verbundenen Welt, in der wir gemeinsam als Volk stark sind.
Für unsere Kinder und Kindes-Kinder sollten wir die Probleme der Welt gemeinsam anpacken und nicht allein.
David Cameron ist der Premier-Minister von Großbritannien.
Das bedeutet: Er ist der Chef der Politik.
Er ist auch gegen den Brexit.
Er findet die Unterstützung von David und Victoria Beckham gut.
Er sagt: "David Beckhams Erklärung war sehr bewegend.
Axl Rose ist gerade mit der Band AC/DC auf Konzert-Reise.
Sonst ist Brian Johnson der Sänger von AC/DC.
Darum ist Axl Rose mit auf der Konzert-Reise.
Viele Fans waren sich vorher nicht sicher: Passt die Stimme von Axl Rose zur Musik von AC/DC?
Jetzt hat der Sänger das 1. Konzert zusammen mit der Band gegeben.
In Lissabon.
55.000 Menschen waren bei dem Konzert.
Sie waren begeistert.
Eine Zuschauerin sagt: "Es war toll, Axl Rose war großartig.
Wir wussten nicht, was da auf uns zukam, aber es war toll.
Axl Rose musste im Sitzen singen.
Er hat sich den Fuß gebrochen.
AC/DC und Axl Rose werden auch 2 Konzerte in Deutschland zusammen geben
Am 26. Mai in Hamburg und am 1. Juni in Leipzig.
Die Band Tokio Hotel hat ein neues Album auf-genommen.
Es heißt "Kings of Suburbia".
Es ist im Oktober 2014 erschienen.
Aber: Das Album ist kein Erfolg.
Nur wenige Leute wollen es kaufen.
2015 will Tokio Hotel auf Tour gehen.
Aber auch die Konzert-Karten verkaufen sich schlecht.
Die Musiker spielen nur in kleinen Hallen.
Trotzdem sind nicht alle Karten verkauft.
Die BILD-Zeitung fragt jetzt
Ist Tokio Hotel in der Krise? Ist die große Zeit der Band vorbei?
Jetzt wurde ein Kölner Café nach Dirk Bach benannt.
Es wurde gerade neu eröffnet.
Das Café Bach ist in Köln am Heu·markt.
Dirk Bach hat sich sehr für die AIDS Hilfe eingesetzt.
Das neue Café gehört jetzt zu den neuen Räumen der AIDS Hilfe.
In dem Café können sich Menschen mit und ohne HIV begegnen.
Sodass es weniger Vorurteile gibt.
AIDS ist eine Krankheit.
Man kann sich durch ein Virus damit anstecken.
Das HI-Virus.
Die Abkürzung für das Virus ist HIV.
Früher war die Krankheit AIDS tödlich.
Es gibt jetzt bessere Medikamente gegen AIDS.
Bis jetzt kann man die Krankheit nicht heilen.
Aber man kann das Virus unter·drücken.
So können Menschen mit dem Virus ein ganz normales Leben führen.
Sie ist Nummer 1 der Tennis-Weltrang-Liste.
Sie ist eine der besten Tennis-Spielerinnen der Welt.
Serena Williams ist 34 Jahre alt.
Ein Mann hat versucht, Serena Williams das Handy zu klauen.
Serena Williams hat ihn verfolgt.
Und sich das Handy zurück-geholt.
Im Internet schreibt sie: "Ohne zu überlegen, habe ich reagiert, habe mir einen Weg durch dieses schicke Restaurant gebahnt, einen oder 2 Stühle umgestoßen und die Verfolgung aufgenommen.
Er fing an zu rennen, aber ich war schneller als er - alle diese Sprints (im Training) sind für etwas gut - und wie der Blitz habe ich ihn eingeholt.
Der Dieb hat Serena Williams das Handy zurück-gegeben.
Die Gäste im Restaurant haben geklatscht.
Serena Williams hat ihnen gesagt: "Hört immer auf euren Superhelden-Instinkt, kämpft für das, was ihr für gerecht haltet, seid Super-Helden.
Mel Brooks ist Schauspieler.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Spaceballs • Robin Hood – Helden in Strumpf-Hosen • Dracula – Tot aber glücklich
Heute hat Mel Brooks Geburtstag.
Mel Brooks arbeitet schon seit vielen Jahren nicht mehr.
Aber er will vielleicht noch einen neuen Film machen.
Eine Fortsetzung von seinem Film Spaceballs.
Das hat er in einem Interview zu seinem Geburtstag erzählt.
Vor 2 Jahren hat Anna Hofbauer bei einer Fernseh-Sendung mitgemacht.
Bei der Fernseh-Sendung "Die Bachelorette".
Worum ging es in der Sendung?
Anna Hofbauer wollte sich verlieben.
Sie hat viele Männer kennen-gelernt.
Sie hatte Dates mit ihnen.
Und sie hat ihnen Rosen geschenkt.
In der Sendung hat sich Anna Hofbauer in Marvin Albrecht verliebt.
Die beiden waren 2 Jahre lang ein Paar.
Anna Hofbauer ist sehr traurig über die Trennung.
In einem Interview mit der BILD-Zeitung hat Anna Hofbauer über die Trennung geredet.
Sie erzählt: "Mir gehts beschissen!" Trotzdem verstehen sich Anna Hofbauer in Marvin Albrecht noch.
Sie sagt: "Natürlich ist die Situation nicht ganz leicht, aber mir geht es soweit gut.
Wir gehen nicht im Bösen auseinander.
Anna Hofbauer erklärt es: "Es gab verschiedene Gründe, warum ich mich von Marvin getrennt habe.
Zum einen glaube ich, dass auf unserer Beziehung immer ein gewisser öffentlicher Druck lag.
Wir waren nun mal das einzige Paar, das nach der Sendung ernsthaft glücklich miteinander war.
Für ihre Beziehung war Anna Hofbauer von Berlin nach Düsseldorf umgezogen.
Um mit Marvin zusammen zu wohnen.
Darüber sagt sie
Mit dem Umzug nach Düsseldorf habe ich mein eigenes Leben aufgegeben.
Ich kannte dort niemanden außer Marvin, bin mehr und mehr zur Haus-Frau geworden - aber das bin einfach noch nicht ich.
Es gab aber natürlich auch noch andere Gründe, wie es sie in jeder Beziehung gibt, die aber nur uns etwas angehen.
Jada Pinkett Smith ist Schauspielerin und Moderatorin.
Und sie ist die Ehe-Frau von Will Smith.
Jada Pinkett Smith hat eine eigene Fernseh-Sendung in den USA.
Das heißt: Verschiedene Menschen treffen sich in der Sendung.
Und sie reden zusammen.
In der letzten Talk-Show waren Adrienne Banfield-Jones und Willow Smith zu Gast.
Adrienne Banfield-Jones ist die Mutter von Jada Pinkett Smith.
Und Willow Smith ist die Tochter von Jada Pinkett Smith.
Jada Pinkett Smith hat über ein Thema aus ihrem Privat-Leben geredet.
Sie hat erzählt: Ihre Haare fallen aus.
Niemand weiß, warum es passiert.
Ärzte haben sie unter-sucht.
Sie haben viele Tests gemacht.
Aber sie haben es nicht heraus-gefunden.
Vielleicht hat Jada Pinkett Smith zu viel Stress.
Aber sie wissen es nicht genau.
Jada Pinkett Smith hat Angst davor, alle Haare zu verlieren.
Sie trägt jetzt ein Tuch auf dem Kopf.
Seit mehr als 30 Jahren. 2017 macht die Linden-Straße eine Sommer-Pause.
Das gab es bis jetzt noch nie.
5 Wochen lang gibt es keine Folgen von der Linden-Straße.
Die letzte Folge vor der Pause kommt am 7. Juli.
Dann kommt die nächste Folge erst wieder am 20. August.
In der Sommer-Pause werden neue Folgen gedreht.
Die Macher von der Serie sagen: Die 1. Folge nach der Pause wird eine ganz außergewöhnlichen Folge.
Eine Macherin der Serie sagt: "Ich finde es spannend, immer wieder Neues auszuprobieren, ohne uns und unserem bewährten Konzept dabei untreu zu werden.
Taylor Swift ist Amerikanerin.
Sie wurde in Tennessee geboren.
In Tennessee gab es jetzt schwere Stürme.
Diese Stürme nennt man auch Tornado.
Durch die Stürme sind 25 Menschen gestorben.
Und viele Häuser wurden zerstört.
Darum spendet Taylor Swift Geld.
Sie spendet 1 Millionen Dollar.
Das sind etwa 900.000 Euro.
Taylor Swift sagt: "Nashville ist meine Heimat und der Fakt, dass so viele Menschen ihr Zuhause und so viel mehr verloren haben, ist verheerend.
Taylor Swift schreibt im Internet: "Ich sende euch meine Liebe und Gebete.
Am Wochenende heiraten Heidi Klum und Tom Kaulitz.
Sie heiraten auf einer Insel.
Die Insel heißt Capri.
Dii Insel gehört zu Italien.
Sie ist in der Nähe der Stadt Neapel.
Die Hochzeits-Feier fängt morgen an.
Sie dauert 3 Tage lang.
Die ersten Gäste der Feier kommen heute schon an.
Wer kommt sonst noch zur Hochzeit?
100 Gäste sind eingeladen.
Er hat vor allem in Action-Filmen mit·gespielt.
So wurde er sehr bekannt.
Aber 2022 wurde bei Bruce Willis eine Krankheit festgestellt.
Er ist dement.
Das bedeutet: Er vergisst viele Sachen.
Sein Gehirn arbeitet nicht mehr richtig.
Und er kann kaum noch sprechen.
Seitdem kümmert sich seine Familie um Bruce Willis.
Sie pflegen ihn im Alltag.
Und sie teilen manchmal Fotos und Informationen über ihr Zusammen·leben im Internet.
Bruce Willis ist verheiratet.
Seine Frau heißt Emma Heming.
Sie erzählt: "Seine Geburtstage waren immer eine Feier der wichtigsten Dinge: Familie, Lachen, Musik und gute Gesellschaft.
Dieses Jahr wird keine Ausnahme sein.
Damit meint sie: Auch in diesem Jahr feiern sie zusammen Bruce Willis Geburtstag.
Sie sagt: "Bruce hat so viel Freude in unser Leben und das vieler anderer gebracht – durch seine Arbeit, seinen Humor und seine Lebens·freude.
Für mich und unsere Töchter ist er unser Herz, unser Anker und unser größter Lehrer darin, das Leben voll aus·zu·kosten und tief zu lieben.
Wir sind un·endlich dankbar und feiern seinen 70. Geburtstag so, wie es ihm am besten entspricht – mit Wärme, Dankbarkeit, Freude und viel Liebe.
Das Ozeaneum ist ein großes Museum.
Es ist in der Stadt Stralsund.
Im Museum kann man viele verschiedene Fische und Meeres-Tiere sehen.
Sie leben dort in großen Aquarien.
Im Moment kann man das Ozeaneum nicht besuchen.
Alle Museen sind in Deutschland geschlossen.
Damit die Menschen sich dort nicht treffen.
Und damit sie sich nicht mit dem Corona-Virus anstecken.
Aber heute kann man trotzdem etwas im Ozeaneum erleben.
Um 12 Uhr werden im Ozeaneum die Pinguine gefüttert.
Und man kann von zu Hause aus dabei zusehen.
Wie macht man das?
Über die Facebook-Seite vom Ozeaneum.
Da kann man die Pinguin-Fütterung dann sehen.
Hier findet man die Facebook-Seite vom Ozeaneum Stralsund.
Gestern endete das Dschungel·camp
Mehr als 5 Millionen Menschen haben die Show gesehen.
Djamila Rowe ist die Dschungel·königin
Zuerst war sie selbst über ihren Sieg überrascht.
Zuerst hat sie gesagt: "Das kann nicht sein.
Die haben sich verzählt!
Die Zuschauer*innen dachten: Bestimmt gewinnt entweder Lucas Cordalis oder Gigi Birofio.
Niemand hatte an Djamila Rowe gedacht.
Aber dann haben die meisten Zuschauer*innen sie gewählt.
Warum haben die Zuschauer*innen Djamila Rowe gewählt?
Sie glaubt: "Die haben meine wahre Seele erkannt und nicht nur auf Äußerlichkeiten geachtet.
Die haben gesehen, was für ein Mensch ich wirklich bin.
Für ihren Sieg bekommt Djamila Rowe 100 Tausend Euro.
Djamila Rowe ist 55 Jahre alt.
Sie wurde zuerst durch ihre Beziehungen mit verschiedenen berühmten Männern bekannt.
Seitdem macht sie immer wieder in verschiedenen Fernseh·sendungen mit.
Zum Beispiel in diesen: • Die Alm • We are Family!
So lebt Deutschland • Adam sucht Eva – Promis im Paradies
Bisher gab es 16 Staffeln vom Dschungel·camp.
Diese Personen haben die Staffeln gewonnen
Melanie Müller • Staffel 9 im Jahr 2015: Maren Gilzer • Staffel 10 im Jahr 2016: Menderes Bağcı • Staffel 11 im Jahr 2017: Marc Terenzi • Staffel 12 im Jahr 2018: Jenny Frankhauser
Bis jetzt haben 8 Männer die Show gewonnen.
Und 8 Frauen.
Gestern Abend um 18.45 Uhr hat ein Mann die Berliner Polizei angerufen.
Er hat gemeldet: Er hat ein Raub·tier gesehen.
Er glaubte: Wahrscheinlich ist es eine Löwin.
Im Finken·park im Berliner Stadtteil Dahlem.
Die Polizei ist sofort in den Park gefahren.
Sie haben das Raub·tier auch sofort gefunden.
Aber es war ein Plüsch·tier.
Zu dem Foto schreibt die Polizei: "Diesmal ist jeder Zweifel ausgeschlossen
Das ist kein Wild·schwein.
Die Polizei sagt aber auch: Es war kein Scherz·anruf.
Der Anrufer hatte an ein echtes Raub·tier geglaubt.
Sarah Connor hat eine Flüchtlings-Familie bei sich aufgenommen.
Eine Mutter mit 5 Kindern.
Sarah Connor sagt: "Ich maße mir nicht an, ein Vorbild zu sein.
Ich kann verstehen, dass nicht jeder Flüchtlinge bei sich aufnehmen kann oder will.
Aber was sich jeder erlauben kann, ist, ein bisschen Wärme, Nähe, Trost und Liebe zu spenden, ohne sich fürchten zu müssen.
Eigentlich wollte Sarah Connor nicht in der Öffentlichkeit darüber sprechen.
Aber mehrere Zeitungen haben darüber geschrieben.
Sarah Connor bittet darum, die Privatsphäre der Familie zu schützen.
Mehr als 70 Millionen Menschen haben seine Neuigkeiten auf der Seite gelesen.
In Zukunft will Justin Bieber die Foto-Seite Instagram nicht mehr benutzen.
Er hat sich dort abgemeldet.
Das hatte er schon angedroht.
Jetzt hat er es wahr gemacht.
Arnold Schwarzenegger lebt schon sehr lange in den USA.
Aber er wurde in Österreich geboren.
Er kam 1968 in die USA.
Damals kannte er nur sehr wenige Menschen dort.
Aber er wurde sofort liebevoll aufgenommen.
Arnold Schwarzenegger erzählt: "Als ich in dieses Land kam, feierten meine Freunde von Gold's Gym ein großes Weihnachts·fest für mich und luden mich zu sich nach Hause ein.
Es war fantastisch.
Sie gaben mir Weihnachts·geschenke und sie hatten diesen wunder·schönen Weihnachts·baum.
Ich habe mich hier in Amerika so einbezogen" gefühlt, obwohl ich ein Ausländer war und gerade erst in dieses Land gekommen war.
Ich werde diese Art von Freundlichkeit und Zugehörigkeit nie vergessen.
Davon will Arnold Schwarzenegger jetzt etwas zurück·geben.
Darum verteilt er seit 30 Jahren Weihnachts·geschenke in einem Jugendzentrum.
Arnold Schwarzenegger erzählt: "Deshalb komme ich seit über 30 Jahren ins Jugend·zentrum, verteile Geschenke und spende.
Es gibt mir ein gutes Gefühl, dass ich diese Freundlichkeit teilen und andere Menschen dazu inspirieren kann, dasselbe zu tun.
Ich liebe es, etwas zurück·geben zu können und das Lächeln in den Gesichtern der Kinder zu sehen, wenn sie ihre Geschenke erhalten.
Hier kann man ein Video von Arnold Schwarzenegger mit den Kindern und Jugendlichen sehen.
Heute vor einem Jahr ist Siegfried Fischbacher gestorben.
So sah Siegfried Fischbacher aus: Siegfried Fischbacher war Zauberer.
Siegfried Fischbacher und Roy Horn lebten zusammen in den USA.
Dort haben sie sich ein Haus gebaut.
Sie wohnten dort zusammen mit vielen Tieren.
Zum Beispiel mit weißen Löwen und weißen Tigern.
Das Haus von Siegfried und Roy heißt Little Bavaria.
Siegfried Fischbacher und Roy Horn wurden nach ihrem Tod verbrannt.
Heute gibt es eine Trauer·feier für die beiden.
Und ihre Asche wird verstreut.
Dolore Fischbacher ist die Schwester von Siegfried Fischbacher.
Sie wird trotzdem bei der Trauer·feier dabei sein.
Über eine Video·konferenz.
Dolore Fischbacher sagt über die Trauer·feier: "Siegfried wollte, dass seine und Roys Asche über dem Mount Charleston verstreut werden.
Das Gebirge war ihr Refugium, ihr Ort der Beruhigung nach anstrengenden Shows.
Mount Charleston ist ein Berg in einem amerikanischen Gebirge.
Das Gebirge ist in der Nähe von Las Vegas.
Siegfried und Roy haben in der Nähe gewohnt.
Und sie haben das Gebirge zur Erholung besucht.
Heute wird ihre Asche dort verstreut.
Das hatte Siegfried Fischbacher sich gewünscht.
Gestern wurden Bushidos Häuser durch-sucht.
Sein Privat-Haus und sein Geschäft.
Vielleicht hat er seine Versicherung betrogen.
Bushido hat ein Geschäft für Fische.
Bushido sagt
Dort wurde eingebrochen.
Die Staats-Anwaltschaft sagt aber
Nach unseren Erkenntnissen hat der Einbruch nicht stattgefunden.
Es gehe um eine mutmaßliche Betrugs-Summe von mehr als 350.000 Euro.
Die Durchsuchung fing morgens um 7 Uhr an.
Sie dauerte mehrere Stunden.
Die Polizei hat auch Dinge mitgenommen.
Zum Beispiel Taucher-Ausrüstungen, Computer und Computer-Dateien.
Der Fall wird jetzt weiter untersucht.
Bushido sagt nichts dazu.
In dem kleinen Ort Windeck in Nordrhein Westfalen.
Er hat eine Fenster-Scheibe eingeschlagen.
So kam er in das Haus.
Die Haus-Bewohnerin kam früh am Morgen nach Hause.
Da war der Einbrecher noch im Haus.
Er saß gerade auf dem Klo.
Die Frau hat den Einbrecher angeschrien.
Sie wollte wissen: • Wer sind Sie?
Der Dieb hatte Dinge aus dem Haus geklaut.
Diese Dinge hatte er in einen Wander-Rucksack gepackt.
Auch den Rucksack hatte er in der Wohnung geklaut.
Der Mann hat sich den Rucksack geschnappt.
Er hat sich an der Frau vorbei-geschoben.
Dann ist er abgehauen.
Die Frau hat ihren Partner geweckt.
Dann haben die beiden die Polizei gerufen.
Ein Polizist schreibt dazu: "Die schockierte Frau weckte ihren Partner, der, nachdem die Polizei alarmiert worden war, die Hinterlassenschaften des Einbrechers weg-spülte.
Der Einbrecher ist zwischen 25 und 30 Jahren alt.
Er hat 3 Laptops geklaut.
Und ein Handy.
Bis jetzt konnte die Polizei den Einbrecher nicht finden.
Der Schauspieler George Clooney wird einen Preis bekommen.
Die amerikanischen Zeitungen haben darüber geschrieben.
Im Januar 2015 wird er einen "Golden Globe" bekommen.
Dieser Preis wird ein-mal im Jahr vergeben.
Für besonders gute Kino-Filme und Fernseh-Sendungen.
George Clooney bekommt den Preis nicht für einen bestimmten Film.
Er bekommt ihn für sein Lebens-Werk.
Das heißt: Für alle Filme und Fernweh-Serien, die er in seinem Leben gemacht hat.
Auch viele andere Stars haben diesen Preis schon für ihr Lebens-Werk bekommen.
Zum Beispiel diese: • Jodie Foster • Woody Allen • Morgan Freeman • Robert De Niro
Diese 10 Wörter stehen in diesem Jahr zur Auswahl: 1. Pyro·technik Pyro·technik ist ein anderes Wort für Feuer·werk.
Das Wort wurde bei der EM benutzt.
Weil Feuer·werk im Stadion verboten ist.
2. Akh Akh ist das arabische Wort für Bruder.
So spricht man als Mann seine Freunde an.
Zum Beispiel: "Was geht morgen, Akh?
3. Digga oder Diggah Digga oder Diggah ist ein anderes Wort für Kumpel.
Das Wort war auch schon 2023 auf der Liste zum Jugend·wort des Jahres.
4. Talahon
Ein Talahon ist ein Mann.
Er oder seine Familie sind aus einem anderen Land nach Deutschland gekommen.
Hier wird das Wort erklärt .
5. Hölle nein
Hölle nein bedeutet hier
Auf gar keinen Fall. 6. Aura Aura bedeutet: Eine Person hat eine ganz besondere Ausstrahlung.
7. Nein Pascal, ich denke nicht
Jemand wünscht sich etwas.
Oder jemand denkt, etwas wird passieren.
Aber in Wirklichkeit wird es nicht passieren.
Dann antwortet man der Person: "Nein Pascal, ich denke nicht.
Der Satz kommt aus einer Fernseh·sendung beim Sender RTL2. 8. Yurr
Mit dem Wort Yurr kann man einen Satz oder eine Frage anfangen.
So ähnlich wie mit dem Wort hey.
9. Yolo Yolo war schon 2012 und 2023 auf der Liste zum Jugend·wort des Jahres.
Aber da wurde es nicht gewählt.
10. Schere heben
Schere heben kommt aus der Welt der Computer·spiele.
Es bedeutet hier: Ich habe einen Fehler gemacht.
Und ich gebe den Fehler zu.
Also zum Beispiel: "Gestern ein Spiel gespielt, aber musste die Schere heben.
Bis gestern konnten alle ihre Lieblingswörter aus dieser Liste wählen.
Der Langenscheid
Verlag zählt die Wahl jetzt aus.
Dann wird bekannt·gegeben: Diese 3 Wörter waren am beliebtesten.
Dann können wieder alle abstimmen.
Sie können aus den beliebtesten 3 Wörtern das Jugend·wort des Jahres 2024 wählen.
Die Wahl läuft dann bis zum 8. Oktober
Am 19. Oktober 2024 wird das Jugend·wort des Jahres bekannt·gegeben.
Auf der Frankfurter Buch·messe.
Wolfgang Joop und Thmoas Hayo gehörten zur Jury der Sendung "Germany's next Topmodel" .
Thomas Hayo war 5 Jahre lang Jury-Mitglied.
Wolfgang Joop 2 Jahre lang.
2016 werden sie beide nicht mehr in der Show dabei-sein.
Warum werden Wolfgang Joop und Thomas Hayo 2016 nicht mehr dabei sein?
Dazu gibt es unterschiedliche Meinungen.
Die BILD-Zeitung schreibt: Der Sender Pro7 muss sparen.
Die Sendung ist sehr teuer.
Und immer weniger Menschen wollen GNTM sehen.
Die Jury war zu teuer.
Deswegen sind die beiden 2016 nicht mehr dabei.
Pro7 selbst sagt: Wolfgang Jopp hat zu viele Termine.
Deswegen kann er nicht mehr in der Show dabei sein.
Bei Facebook schreibt Pro7: "Schade.
Wolfgang Joop hat uns mitgeteilt, dass er 2016 zu viele berufliche Termine hat, um eine ganze Staffel als ‪‎ GNTM‬ -Juror dabei zu sein.
Entscheidungen zur neuen GNTM-Jury fallen frühestens im Herbst.
Til Schweiger spielt beim Tatort aus Hamburg mit.
Bis jetzt hat er in 5 Folgen mit-gespielt.
Gestern lief ein Tatort mit Ulrich Tukur.
Der Fall hieß Angriff auf Wache 08.
Viele Tatort-Fans fanden den Fall gut.
Auch Oliver Jungen.
Er hat eine Besprechung für die Frankfurter Allgemeine Zeitung geschrieben.
Darin schreibt er: "Dicht, spannend und stilvoll erzählt.
Von solch gewitzten Tauch-Gängen in die Film-Geschichte kann man gar nicht genug bekommen.
Til Schweiger sieht das anders.
Er schreibt als Antwort bei Facebook: "Lieber Oliver, was hast du genommen, bevor du diese “Kritik” geschrieben hast?!
Ich werf mich weg.
Jede Folge der Augsburger Puppenkiste war glaubwürdiger, besser gespielt und vor allem spannender!
Danach haben viele Tatort-Fans bei Facebook diskutiert.
Hat Til Schweiger recht oder nicht?
Maren Gilzer hat die Sendung "Ich bin ein Star - holt mich hier raus" gewonnen.
Sie ist die Dschungel-Königin
2015. Maren Gilzer ist 54 Jahre alt.
Oder in Kakerlaken geduscht.
Diese 3 Personen waren die letzten im Dschungel
In Süd-Frankreich gab es eine Über-Schwemmung.
Es hat sehr lange und sehr viel geregnet.
Viele Häuser waren über-schwemmt.
14 Menschen sind gestorben.
Viele Feuerwehr-Männer mussten Menschen retten.
Sie mussten Wasser ab-pumpen.
Sie waren lange im Einsatz.
Ein Feuerwehr-Mann hat einen Gold-Fisch gefunden.
Er wurde aus einem Garten-Teich weg-geschwemmt.
Der Gold-Fisch schwamm in einer Pfütze.
Der Feuerwehr-Mann hat den Gold-Fisch mit-genommen.
Er hat ihn gerettet.
Er hat ihm einen Namen gegeben.
Er hat ihn Moses getauft.
Er nennt ihn: Moses, der aus dem Wasser gerettet wurde.
Der Feuerwehr-Mann hat ein Foto von Moses gemacht.
Er hat es bei Facebook geteilt.
So wollte er den Besitzer oder die Besitzerin von Moses finden.
Dann haben sich noch andere Feuerwehr-Leute gemeldet.
Sie haben noch 3 Gold-Fische gerettet.
Die Besitzerin hat sich auch gemeldet.
Sie hatte 50 Gold-Fische in ihrem Teich.
4 konnten gerettet werden.
Sie schreibt bei Facebook: "Danke, ein Leben bleibt ein Leben, auch wenn es ein ganz kleines ist.
Der Garten-Teich ist jetzt wieder sauber.
Moses und die anderen Fische können wieder darin leben.
Heute: Was bedeutet Flexibilität?
Flexibilität ist ein anderes Wort für Anpassungs-Fähigkeit.
Man schaut: Was wird in einer Situation gerade gebraucht?
Und man versucht, es möglich zu machen.
Zum Beispiel: Ich komme morgens zur Arbeit in einem Geschäft.
Ich dachte: Ich packe eine Lieferung aus.
Aber dann sehe ich: Es sind sehr viele Kunden und Kundinnen im Laden.
Ich lasse die Lieferung stehen.
Stattdessen bediene ich die Kunden und Kundinnen.
Ich mache das, was gebraucht wird.
Obwohl ich etwas anderes geplant hatte.
Man kann auch sagen: Ich bin flexibel.
Aber nicht nur Menschen können flexibel sein.
Zeit kann auch flexibel sein.
Viele Menschen haben feste Arbeits-Zeiten.
Sie arbeiten vielleicht jeden Tag von 9 bis 17 Uhr.
Aber immer mehr Chefs und Chefinnen sagen: Die Arbeits-Zeiten in unserer Firma sind flexibel.
Das heißt: Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen können sie sich selbst einteilen.
Sie wissen: Ich arbeiten jeden Tag 8 Stunden.
Aber sie können selbst entscheiden: Wann will ich arbeiten und wann nicht?
Auch Dinge können flexibel sein.
Zum Beispiel ein Gummi-Band oder ein Luftballon.
Flexibel bedeutet hier: Die Dinge können ihre Form verändern.
Karl Lagerfeld wollte ein Kleid für Meryl Streep machen.
Ein Kleid für die Oscar-Verleihung.
Dann hat Karl Lagerfeld gesagt: Meryl Streep will, dass er ihr Geld bezahlt.
Er soll dafür bezahlen, dass sie sein Kleid anzieht.
Und er hat gesagt: Das macht er nicht.
Er hat gesagt: Meryl
Streep ist billig.
Jetzt ist Meryl Streep sauer.
Sie sagt: Es stimmt nicht, was Karl Lagerfeld behauptet.
Und sie sagt: Er muss sich bei ihr entschuldigen.
Meryl Streep sagt: "Karl Lagerfeld hat mich diffamiert.
Karl Lagerfeld sagt: "Meine Äußerungen beruhten auf einem Missverständnis beruht hätten.
Ich bedaure diese Kontroverse und wünsche Frau Streep viel Erfolg bei ihrer 20. Oscar-Nominierung.
Meryl Streep ist damit nicht zufrieden.
Sie sagt: "Herr Lagerfelds allgemeine Äußerung des 'Bedauerns' war keine Entschuldigung.
Er hat gelogen, es wurde gedruckt, und ich warte immer noch.
Heute hat Ingrid Alexandra von Norwegen Geburtstag.
Sie wird 15 Jahre alt.
Ingrid Alexandra von Norwegen ist prinzessin von Norwegen.
Ihre Eltern sind Kron-Prinz Haakon und seiner Frau Kron-Prinzessin Mette-Marit von Norwegen.
Irgendwann wird Ingrid Alexandra von Norwegen mal Königin von Norwegen.
Nach ihrem Opa Harald von Norwegen.
Und nach ihrem Vater Haakon von Norwegen.
Ingrid Alexandra von Norwegen feiert ihren Geburtstag mit Freunden und Familie.
Thiago Alcántara kommt aus Spanien.
Er spielt auch für die spanische National-Mannschaft.
Thiago Alcántara ist 26 Jahre alt.
Gestern ist Thiago Alcántara zum 1. Mal Vater geworden.
Seine Frau
Júlia Vigas hat ein Baby bekommen.
Es heißt Gabriel.
Bald gibt es noch ein Baby von einem Bayern-München-Spieler.
Auch Robert Lewandowski wird bald Vater.
Und sie hat bei vielen verschiedenen Fernseh·sendungen mit·gemacht.
Zum Beispiel bei Germany's Next Topmodell.
Oder beim Dschungel·camp.
Gina-Lisa Lohfink möchte sich gerne verlieben.
Sie erzählt: "Ich gerate immer an die falschen Männer.
Ich kann oft nicht sehen, wer es gut mit mir meint und wer nicht.
Viele wollen einfach nur meinen Namen nutzen.
Damit meint Gina-Lisa Lohfink: Sie ist bekannt.
Und sie weiß nie: Warum sind die Männer mit ihr zusammen? Sind sie wirklich in sie verliebt?
Oder wollen sie auch bekannter werden?
Darum bekommt sie jetzt eine eigene Fernseh·sendung.
Beim Sender Joyn.
Bei Gina-Lisa läuten die Hochzeits·glocken.
Gina-Lisa Lohfink verspricht: "Ihr könnt alle sehr gespannt sein.
Wen will Gina-Lisa Lohfink heiraten?
Da ist sie offen.
Sie sagt: "Mann oder Frau?
Egal, Hauptsache liebens·wert!
Ich bin ganz offen.
Ich würde auch eine Frau heiraten.
Immer am 25. Oktober ist Welt-Tag der Pizza-Bäcker.
Am 25. Oktober 2018 hat Papst Johannes Paul der Zweite 2.000 Pizza-Bäcker nach Rom eingeladen.
Sie kamen aus allen Ländern der Welt.
Er hat sie gesegnet.
Seit-dem wird der Welt-Tag an diesem Datum gefeiert.
Die Pizza-Bäcker haben sich dafür beim Papst bedankt.
Sie haben eine Papst-Pizza erfunden.
Sie heißt Papizza.
Es ist eine Pizza mit Mozzarella, Zucchini und gelber Paprika.
So hat sie die Farben der Flagge des Vatikan.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Welt-Nudel-Tag • Internationaler Tag der Künstler • Tag des fettigen Essens • Sourest Day
Gestern haben viele Menschen Feuerwerk gemacht.
Sie haben Raketen und Böller angezündet.
Beim Feuerwerk wurden Menschen in verschiedenen Städten verletzt.
Manche mussten ins Kranken-Haus gebracht werden.
Sie haben sich verbrannt.
2 Menschen sind in der letzten Nacht gestorben.
Sie haben sich an Silvester-Böllern schwer verletzt.
Ein Mann hatte einen Böller noch in der Hand, als er explodiert ist.
Und ein Mann hat sein Feuerwerk selbst gebaut.
Bei beiden Unfällen kam schnell ein Notarzt.
Aber er konnte den Männern nicht mehr helfen.
Die Verletzungen waren zu stark.
Sie sind gestorben.
Jedes Jahr warnt die Feuerwehr
Feuerwerk ist gefährlich.
Man darf nur sicheres Feuerwerk benutzen.
Und man muss vorsichtig sein.
Trotzdem gibt es jedes Jahr viele Unfälle.
Sie ist im März gestorben.
Christine Kaufmann wurde bis jetzt noch nicht beerdigt.
Es gibt noch Probleme mit der Beerdigung.
Für eine Beerdigung braucht man Papiere.
Man braucht zum Beispiel eine Heirats-Urkunde.
Wenn der Mensch verheiratet war.
Und man braucht eine Scheidungs-Urkunde.
Wenn der Mensch sich scheiden lassen hat.
Christine Kaufmann war verheiratet. und sie hat sich scheiden lassen.
Sondern in Dänemark.
Da war sie mit Klaus Zey verheiratet.
Diese Papiere fehlen noch für die Beerdigung.
Die Beerdigung sollte eigentlich am 10. Mai sein.
Jetzt wurde sie erst-mal verschoben.
Wie lange?
Und die Familie von Christine Kaufmann ist sich nicht einig wegen der Beerdigung.
Christine Kaufmann hat einen Bruder.
Er wünscht sich eine kleine Beerdigung.
Er will, dass nur die Familie und gute Freunde dabei sind.
Allegra Curtis ist die Tochter von Christine Kaufmann.
Sie wünscht sich eine große Beerdigung für ihre Mutter.
Fans und Freunde sollen dabei sein.
Damit alle sich verabschieden können.
Allegra Curtis sagt: "Wir möchten alle eine Trauer-Feier, die angemessen ist und meine Mutter würdigt.
Ob es im Stillen oder öffentlich sein wird, ist noch nicht geklärt.
Es ist auch noch nicht klar
Wo wird Christine Kaufmann beerdigt? Wird sie in Deutschland beerdigt?
Sie hat in Deutschland gelebt.
Oder wird sie in Frankreich beerdigt?
Da ist das Grab von Christine Kaufmanns Mutter.
Diese Fragen sind noch offen.
Die Familie muss noch darüber reden.
Prinz Louis ist das 3. Kind von William und Kate.
Prinz Louis wurde im April 2018 geboren.
Das heißt: Er ist jetzt fast 3 Monate alt.
William und Kate haben jetzt 3 Kinder zusammen: • Prinz George ist fast 5 Jahre alt.
Er hat in diesem Monat Geburtstag.
Jetzt wurde Prinz Luis getauft.
Die Taufe von Prinz Louis war ein kleines Fest.
Es waren nur Familien-Mitglieder eingeladen.
Die Queen konnte bei dem Fest leider nicht dabei sein.
Sie hatte andere Termine.
Die Tauf-Feier war in einer Kapelle.
Die Kapelle gehört zu Clarence House.
Das ist das Wohn-Haus von Prinz Charles und seiner Frau Camilla.
Das heißt: Es ist das Wohn-Haus von Prinz Louis Opa.
Dort war auch die Tauf-Feier.
In Großbritannien gibt es einen Brauch
Bei der Tauf-Feier isst die Familie Hochzeits-Kuchen.
Das heißt: Nach der Hochzeit von William und Kate wurde etwas von ihrem Hochzeits-Kuchen eingefroren.
Die beiden haben im Jahr 2011 geheiratet.
Für die Taufe wurde der Kuchen wieder aufgetaut.
Und die Familie hat davon gegessen.
So war es auch schon bei der Taufe von Prinz George und Prinzessin Charlotte.
Haben William und Kate noch mehr Torte eingefroren?
Er ist durch die Kinderfilme
Die Wilden Kerle' bekannt geworden.
Jimi Blue Ochsenknecht hat Probleme mit Geld.
2021 hat er zum ersten Mal darüber geredet.
Er sagt: Er hat den falschen Leuten vertraut.
Sie haben ihn betrogen.
Darum hat er jetzt Schulden.
Cheyenne Ochsenknecht ist Jimi Blues Schwester.
Sie erzählt: "Jimi wird von mehreren Leuten gesucht, weil er einfach vielen Leuten Geld schuldet.
Jimi Blues
Familie macht sich Sorgen um ihn.
Aber sie sagen auch: Sie haben gerade keinen Kontakt mit ihm.
Daniel Küblböck ist Musiker.
Er hat bei DSDS mit-gemacht.
Daniel Küblböck wird vermisst.
Er war auf einem Schiff.
Man weiß nicht: Ist er ins Wasser gefallen?
Es gibt noch keine Spur von Daniel Küblböck.
Die Polizei hat mit Schiffen nach ihm gesucht.
Aber sie haben ihn nicht gefunden.
Das Kreuz-Fahrt-Schiff ist jetzt weiter-gefahren.
Es macht nicht mehr mit bei der Suche.
Der Kapitän sagt: "In dieser schwierigen Zeit sind wir mit unseren Gedanken bei der Familie des Vermissten.
Bald wird das Baby von Prinz Harry und Herzogin Meghan geboren.
Er und Herzogin Meghan sind seit Mai 2018 verheiratet.
So sehen sie aus: Bald wird das 1. Baby von Prinz Harry und Herzogin Meghan.
Viele Menschen wollen alles darüber wissen.
Aber Prinz Harry und Herzogin Meghan finden: Es ist privat.
Prinz William ist Prinz Harrys Bruder.
Er und seine Frau Kate haben 3 Kinder.
Sie haben sich immer direkt nach der Geburt vor dem Kranken-Haus gezeigt.
Das wollen Prinz Harry und Herzogin Meghan nicht machen.
Sie sagen: "Wir freuen uns darauf, die aufregende Nachricht mit jedem zu teilen, wenn sie die Gelegenheit hatten, im Privaten als neue Familie zu feiern.
Das heißt: Zuerst wollen sie etwas Zeit alleine mit ihrem Baby verbringen.
Nur als Familie.
Erst danach gibt es einen Foto-Termin.
Seit Januar ist er nicht mehr Präsident.
Donald Trump ist sein Nach-Folger.
Er ist jetzt seit mehr als einer Woche Präsident.
Die Politik von Donald Trump ist sehr anders als die Politik von Barack Obama.
Barack Obama findet die Politik von seinem Nach-Folger nicht gut.
Donald Trump hat einen Plan
Er will, dass weniger Menschen aus anderen Ländern in die USA kommen.
Vor allem sollen weniger muslimische Menschen in die USA kommen.
Also Menschen, die an den Koran und an Allah glauben.
Dann kommen auch weniger Terroristen in die USA.
Sehr viele Menschen in den USA sind mit Donald Trumps Politik nicht einverstanden.
Barack Obama auch nicht.
Normaler-weise sprechen frühere Präsidenten in der Öffentlichkeit nicht über die Politik ihrer Nach-Folger.
Barack Obama hat es trotzdem gemacht.
Er findet es wichtig, seine Meinung zu sagen.
Kevin Lewis ist der Sprecher von Barack Obama.
Er erzählt, was Barack Obama gesagt hat
Barack Obama findet gut, dass viele Menschen gegen Donald Trump sind.
Er findet gut, dass die Menschen auf die Straße gehen.
Das macht ihm Mut.
Er sagt auch: Die Amerikaner und Amerikanerinnen müssen auf ihr Land aufpassen.
Sie müssen sich darum kümmern, dass die USA eine Demokratie bleibt.
Prinzessin Madeleine von Schweden und ihr Mann Chris O'Neil haben ein Baby bekommen.
Ein Junge.
Jetzt wurde der Name des Babys bekannt-gegeben.
Er heißt Nicolas Paul Gustaf.
Im Herbst will Prinzessin Madeleine mit ihrer Familie nach England ziehen.
Eine Familie in Brandenburg hatten 2 Haus-Schweine.
Die Familie wohnt in dem Ort Kyritz.
Dort haben sie die Schweine auf dem Hof gehalten.
Die Schweine wurden gestohlen.
Am Montag wollte die Familie die Schweine füttern.
Aber sie waren nicht mehr da.
Die Schweine sollten bald geschlachtet werden.
Für Wurst.
Und für einen Weihnachts-Braten.
Die Polizei konnte die Schweine noch nicht finden.
Ein Polizist sagt: "Wir haben die Tiere bisher nicht gefunden.
Arnold Schwarzenegger hat ein Interview gegeben.
Er hat über Corona gesprochen.
Er findet: Alle Menschen sollen sich an die Corona-Regeln halten.
Mache Menschen sagen: Es gibt Corona gar nicht.
Oder sie sagen: Corona ist gar nicht gefährlich.
Das nennt man
Corona-Leugner oder Corona-Leugnerinnen.
Arnold Schwarzenegger sagt über diese Menschen: "Wir haben diese Probleme immer noch.
Und es gibt immer noch Leute, die es leugnen.
Es gibt immer noch Menschen, die nicht an Masken glauben.
Es gibt da draußen immer noch Menschen, die sagen: 'Wir müssen keinen Abstand halten und all dieses Zeug'.
Es gibt hier ein Virus, das Menschen tötet und der einzige Weg uns zu schützen, ist, uns impfen zu lassen, Masken zu tragen, Social Distancing zu machen, die ganze Zeit unsere Hände zu waschen - und nicht nur zu denken
Irgendwie wird hier gerade meine Freiheit eingeschränkt'.
Nein, scheiß auf deine Freiheit.
Denn mit dieser Freiheit kommen auch Pflichten.
Ja, du hast die Freiheit, keine Maske zu tragen, aber weißt du was?
Wenn du keine Maske trägst, dann bist du ein Schwach-Kopf.
Es ist ganz einfach
Man soll die Menschen um sich herum beschützen.
Buckingham Palace ist ein Schloss in London.
Queen Elisabeth die Zweite wohnt und arbeitet in dem Schloss.
Das Schloss wurde 1703 gebaut.
Also vor mehr als 300 Jahren.
Das Schloss hat 775 Zimmer.
Jetzt muss Buckingham Palace renoviert werden.
Was wird in dem Schloss gemacht?
Auf das Dach werden Solar-Anlagen gebaut.
Dann kann der Strom in Zukunft mit Sonnen-Licht erzeugt werden.
Die Renovierung wird lange dauern.
Man schätzt: Ungefähr 10 Jahre.
Und die Arbeiten kosten sehr viel Geld
Ungefähr 430 Millionen Euro.
Besucher und Besucherinnen können die ganze Zeit über das Schloss besuchen.
Queen Elisabeth und ihr Mann Prinz Philip leben in dem Schloss.
Sie müssen nicht ausziehen.
Aber sie müssen ab und zu in ein anderes Zimmer umziehen.
Cheyenne Ochsenknecht hat sich verlobt.
Ihr Verlobter heißt Nino Sifkovits.
Die beiden sind seit 3 Jahren ein Paar.
Das Baby heißt Mavie.
Cheyenne Ochsenknecht teilt bei Instagram ein Foto von ihrem Verlobungs·ring.
Dazu schreibt sie: "Ich habe zehn Mal Ja gesagt!
Jetzt plant Cheyenne Ochsenknecht ihre Hochzeit.
Dabei wird sie von Fernseh·kameras begleitet.
Die Sendung heißt: Diese Ochsenknechts.
Man kann sie bald beim Fernseh·sender Sky sehen.
Die Titanic war ein Schiff.
Zu ihrer Zeit war sie das modernste Schiff der Welt.
Das größte Schiff der Welt.
Und das teuerste Schiff der Welt.
So sah die Titanic aus: Heute vor 110 Jahren startete die Titanic ihre erste Reise.
Die erste Fahrt nennt man bei einem Schiff Jungfern·fahrt.
Aber: Die erste Fahrt der Titanic war auch ihre letzte Fahrt.
Am 2. April 1912 fuhr die Titanic in Southampton los.
Southampton ist eine Stadt in Groß·britannien.
Eigentlich wollte sie bis nach New York fahren.
Aber 4 Tage später stieß die Titanic mit einem Eis·berg zusammen.
Sie sank.
Obwohl damals alle dachten: Die Titanic kann gar nicht sinken.
An Bord der Titanic waren damals 2.200 Menschen.
Nur wenige konnten gerettet werden.
1.514 Menschen gingen mit dem Schiff unter und starben.
Nur 686 Menschen konnten gerettet werden.
Auch heute interessieren sich noch viele Menschen für die Titanic.
Es gab mehrere berühmte Filme über ihre Geschichte.
In London gibt es jetzt eine große Titanic-Ausstellung.
Sie zeigt Fund·stücke von der Titanic.
Sie erzählt die Geschichten der Reisenden.
Und man kann mit einer Computer·brille durch das Schiff gehen.
So als wäre man wirklich dort.
Die Ausstellung kann man noch bis zum 17. April 2022 sehen.
Hier kann man Bilder der Ausstellung sehen .
Sean Penn ist Schauspieler.
Sean Penn hat zweimal den Oscar gewonnen.
Einen seiner Oscars hat Sean Penn jetzt verliehen.
An Wolodymyr Selenskyj.
Das bedeutet: Er ist Chef der ukrainischen Politik.
Sean Penn und Wolodymyr Selenskyj haben sich in Kyjiw getroffen.
Sean Penn hat denOscar mit·gebracht.
Er will mit der Aktion auf den Krieg in der Ukraine aufmerksam machen.
Der Krieg dauert jetzt schon 257 Tage.
Irgendwann will er Sean Penn den Oscar zurück haben.
Aber erst, wenn der Krieg vorbei ist.
Wenn die Ukraine den Krieg gewonnen hat.
Sean Penn sagt zu Wolodymyr Selenskyj: "Das Ganze ist nur eine symbolische, dumme Sache.
Wenn ihr gewinnt, bring ihn zurück nach Malibu.
Er ist Geschäftsmann.
Und er macht zusammen mit seiner Familie die Fernseh·sendung Die Geissens – Eine schrecklich glamouröse Familie.
Vor 15 Jahren gab es einen Einbruch in ein Haus von Familie Geiss.
Das Haus ist in Saint-Tropez.
Die Einbrecher haben Familie Geiss betäubt.
Damit sie nichts von dem Einbruch mit·bekommen.
Ein Einbrecher hat die Familie beraubt.
Er hat eine sehr teure Uhr gestohlen.
Es ist eine Uhr der Schweizer Firma Audemars Piguet.
Sie kostet 25 Tausend Euro.
Das ist vor 15 Jahren passiert.
Also im Jahr
Und jetzt hat Robert Geiss seine Uhr zurück·bekommen.
Jemand hat die Uhr zur Reparatur gebracht.
In Hongkong.
Vielleicht war es der Dieb.
Oder die Person hat die Uhr von dem Dieb gekauft.
Für die Reparatur braucht man die Serien·nummer der Uhr.
Durch die Serien·nummer kann die Uhren·firma erkennen
Welche Uhr ist es genau?
Wann wurde sie gebaut?
Und: Wer hat sie gekauft?
So wusste die Uhren·firma: Diese Uhr mit dieser Serien·nummer gehört Robert Geiss.
Zum Glück hatte seine Frau Carmen Geiss noch die Rechnung der Uhr.
Und Robert Geiss hat sie jetzt zurück·bekommen.
Nach 15 Jahren.
Früher war er Mitglied bei der Band "Take That" .
Robbie William ist 42 Jahre alt.
Robbie Williams hat ein Video von sich im Internet geteilt.
In dem Video ist er nackt.
Trotzdem kann man seinen Penis nicht sehen.
Er hält eine Torte davor.
Reichsbürger*innen leben in Deutschland.
Aber sie glauben: Es gibt den deutschen Staat nicht.
In den Jahren von 1933 bis 1945 war der Zweite Welt·krieg.
In Deutschland hatte damals die Partei NSDAP die Macht.
Adopf Hitler war der Chef dieser Partei.
Deutschland hat diesen Krieg verloren.
Viele andere Länder haben sich zusammen·geschlossen.
Sie haben dann in der ersten Zeit über Deutschland entschieden.
Es waren diese Länder: • Frankreich • Großbritannien • USA • Russland Reichs·bürger*innen glauben: Die Kämpfe haben aufgehört.
Es gab einen Waffen·stillstand.
Aber sie glauben auch
Nach dem Zweiten Welt·krieg gab es keinen Friedens·vertrag.
Darum glauben sie: Es gelten immer noch die deutschen Gesetze aus dem Jahr
Und es gelten die Grenzen aus dem Jahr
Das bedeutet für sie: Sie akzeptieren die deutschen Gesetze nicht.
Sie akzeptieren deutsche Politiker*innen nicht.
Sie akzeptieren die deutsche Polizei nicht.
Viele von ihnen machen sich eigene Ausweise.
Sie glauben: Sie können einen eigenen König wählen.
Und sie können ihre eigenen Gesetze und Regeln machen.
Aber: Das alles stimmt nicht.
Die Politiker*innen in Deutschland wurden gewählt.
Deutschland hat Regeln und Gesetze erlassen.
Diese Regeln und Gesetze gelten für alle Menschen in Deutschland.
Nicht die Gesetze von 1937.
Die deutschen Grenzen haben sich nach dem Zweiten Welt·krieg verändert.
Und seit 1990 ist Deutschland nicht mehr geteilt.
Seitdem gibt es noch mal andere Grenzen.
Das bedeutet: Die Grenzen von 1990 sind gültig.
Nicht die Grenzen von 1937.
Die Gedanken und Ideen der Reichs·bürger*innen stimmen nicht.
Aber: An vielen Orten in Deutschland gibt es Probleme mit Reichs·bürger*innen.
Sie halten sich nicht an Gesetze.
Manche von ihnen haben Waffen.
Sie wollen ihre Gedanken und Ideen durch·setzen.
Auch mit Gewalt.
Sie wollen die Macht in Deutschland über·nehmen.
Aber: Zum Glück klappt das nicht.
Eine große Gruppe von Reichs·bürger*innen wurde in diesem Jahr verhaftet.
Gerichte werden jetzt über ihre Strafen entschieden.
Gerhard Berger war ein bekannter Rennfahrer.
Er ist früher Formel-1-Rennen gefahren.
1997 ist er sein letztes Rennen gefahren.
Gerhard Berger hatte einen roten Ferrari.
Einen Ferrari F512 M. Also ein sehr schnelles Auto.
Aber das Auto wurde ihm gestohlen.
Im Jahr 1995 in Italien.
Jetzt wurde das Auto wieder·gefunden.
Fast 20 Jahre später.
Ein britischer Autoverkäufer wollte den Ferrari verkaufen.
An einen Käufer in den USA.
Dabei hat sich die Firma Ferrari eingeschaltet.
Denn sie haben fest·gestellt: Es ist das gestohlene Auto von Gerhard Berger.
Die Polizei hat dann den Fall genauer unter·sucht.
Dort gibt es eine Spezialabteilung.
Sie sind auf Auto·diebstahl spezialisiert.
Sie haben heraus·gefunden: Das Auto wurde 1995 gestohlen.
Dann wurde es mit dem Schiff nach Japan gebracht.
Und von dort 2023 dann wieder nach Groß·britannien.
Von dort aus sollte das Auto dann in die USA verkauft worden.
Aber dabei ist aufgefallen
Es ist das gestohlene Auto.
Das Auto wurde jetzt von der Polizei sicher·gestellt.
Wahrscheinlich kann es bald an Gerhard Berger zurück·gegeben werden.
Wenn die Untersuchungen der Polizei fertig sind.
Am Samstag wurde Udo Jürgens beerdigt.
Auf dem Zentral-Friedhof in Wien.
Die Beerdigung fand abends statt.
Seine Familie und gute Freunde haben sich von Udo Jürgens verabschiedet.
Am Ende der Beerdigung gab es noch einmal Applaus für Udo Jürgens.
Als Verabschiedung für einen großen Künstler.
Udo Jürgens Asche ruht in einem Grab-Mal aus Marmor.
Es sieht aus wie ein Flügel, der mit einem Tuch bedeckt ist.
Darauf ist die Unter-Schrift von Udo Jürgens zu sehen.
Der Bruder von Udo Jürgens hat das Grab-Mal entworfen.
Er heißt Manfred Bockelmann.
Er hat diese Lieder gesungen: • Good Days • If you believe • Du fängst mich ein Er macht auch Musik zusammen mit der Band Dick Brave and the Backbeats.
Sasha wird bald Vater.
Sasha und seine Ehe-Frau Julia Röntgen bekommen ein Baby.
Das Baby wird in 4 Monaten geboren.
Bis jetzt hatte Sasha keinen Führer-Schein.
Seine Frau war davon genervt.
Sie erzählt: "Ich muss ihn immer durch die Gegend kutschieren.
Damit meint sie: Sie muss ihn fahren.
Jetzt macht Sasha selbst den Führer-Schein.
Er sagt: "Fürs Baby mache ich endlich den Führer-Schein.
Sasha freut sich auf sein Baby.
Er erzählt: "Ich will auf jeden Fall dabei sein.
Ich finde es toll, wenn ich mein Kind gleich auf den Arm nehmen kann.
Diesen ,Bonding-Moment' möchte ich nicht verpassen.
Bonding-Moment heißt: Er hat dann eine Bindung zu seinem Kind.
Die beiden sind sich nah.
Sasha und Julia Röntgen verraten noch nicht
Seal hat eine neue Freundin.
Sie heißt Tina Hojnik.
Früher war sie Profi-Tennis-Spielerin.
Jetzt ist sie Tennis-Lehrerin.
Seal und Tina Hojnik waren zusammen bei einem Tennis-Spiel.
Da haben Stars Tennis gespielt.
So haben sie Spenden-Geld gesammelt.
Man weiß nicht: Wie lange sind Seal und Tina Hojnik ein Paar?
Sie haben nicht mit den Reportern darüber geredet.
Sie gehen nur selten aus dem Haus.
Sondern in vielen Ländern der Welt.
Auch in Italien und Spanien.
Aber: Machmal gehen die Menschen auch in diesen Ländern raus.
Zum Beispiel zum Einkaufen.
Oder sie gehen mit ihrem Hund Gassi.
Und mache Menschen verkleiden sich dabei.
Sie tragen ein Dinosaurier-Kostüm.
In diesem Video ist ein Dinosaurier auf dem Weg zum Supermarkt
Und hier ist ein Mann im Dinosaurier-Kostüm in Spanien auf der Straße unterwegs
3 Männer haben in Schweden zusammen gegessen.
2 der Männer waren zwischen 20 und 30 Jahren alt.
Und der dritte Mann war zwischen 50 und 60 Jahren alt.
Sie saßen zusammen beim Abend·essen.
In ihrem Essen waren Kapern drin.
Kapern sind Blüten·knospen von einem Strauch.
Man kann sie essen.
Sie schmecken leicht säuerlich.
So sehen Kapern aus.
Zum Schluss war nur noch eine Kaper übrig.
Alle 3 Männer wollten gerne die letzte Kaper essen.
Aber einer der Männer hat gesagt: Die letzte Kaper gehört ihm.
Die beiden anderen dürfen sie nicht essen.
Sonst wird er auf die schießen.
Einer der Männer hat die letzte Kaper trotzdem gegessen.
Dann hat der erste Mann ihm in den Fuß geschossen.
Die Polizei hat den Schützen verhaftet.
Der verletzte Mann wurde ins Krankenhaus gebracht.
Dort haben Ärzt*innen sich um seinen Fuß gekümmert.
Der dritte Mann wurde bei dem Streit nicht verletzt.
Ein Gericht wird jetzt bald entscheiden: Welche Strafe bekommt der Mann für seine Tat?
Ozzy Osbourne hat große Probleme mit seiner Gesundheit.
Menschen mit dieser Krankheit können sich immer schlechter bewegen.
Weil ihre Muskeln ganz starr werden.
Und viele Menschen mit der Parkinson-Krankheit zittern stark.
Ozzy Osbourne hatte schon mehrmals angekündigt
Er will noch ein letztes Konzert geben.
Aber bis jetzt hat das nicht geklappt.
Wegen seiner Krankheit.
Aber jetzt wird er es noch mal versuchen.
Ozzy Osbourne gibt ein großes Abschieds·konzert.
Zusammen mit anderen Stars.
Diese Stars sind dabei: • seine Band Black Sabbath • Metallica • Slayer • Pantera • Tom Morello von der Band Rage Against The Machine Ozzy Osbourne will auch einige Lieder alleine spielen bei seinem letzten Konzert.
Aber durch seine Krankheit kann er nicht mehr lange gehen oder stehen.
Darum wird er beim Konzert sitzen.
Ozzy Osbourne sagt: "Trotz meines Gejammers bin ich noch am Leben.
Ich jammere vielleicht, aber wenn ich mich sonst so umschaue: Da draußen gibt es Leute, die nicht halb so viel erlebt haben wie ich und längst nicht so lange durch·gehalten haben.
Ozzy Osbourne ist verheiratet.
Seine Frau heißt Sharon Osborn.
Sie sagt: "Er ist sehr glücklich, dass er zurück·kommt und sehr emotional deswegen.
Parkinson ist eine fort·schreitende Krankheit.
Nichts, was man stabilisieren kann.
Es betrifft verschiedene Teile des Körpers, vor allem seine Beine.
Aber seine Stimme ist so gut wie nie zuvor.
Damit meint sie: Ozzy Osbourne ist sehr glücklich.
Weil er noch mal ein Konzert geben wird.
Die Krankheit Parkinson kann man nicht heilen.
Sie wird mit der Zeit immer schlimmer.
Ozzy Osbourne hat vor allem Schwierigkeiten mit seinen Beinen.
Aber seine Stimme ist immer noch gut.
Das Konzert ist am 5. Juli
Im Fußball·stadion von Aston Villa in Birmingham in Groß·britannien.
Denn in Birmingham hat sich die Band Black Sabbath gegründet.
Darum nennt Ozzy Osbourne sein letztes Konzert auch "Back To The Beginning".
Das spricht man so aus: Bock tu se beginning.
Übersetzt heißt es: Zurück zu den Anfängen.
Die Tickets kann man ab dem 14. Februar 2025 kaufen.
Heute ist Winter·sonnen·wende.
Das bedeutet: Es ist der kürzeste Tag im Jahr.
Die Sonne ist heute um 8.31 Uhr aufgegangen.
Und um 16:28 Uhr geht sie unter.
Nach der Winter·sonnen·wende werden die Tage wieder länger.
Das Licht kommt zurück.
Die Erde dreht sich.
Und sie bewegt sich die Sonne.
Und heute ist der Abstand zur Sonne am größten.
Besonders deutlich sieht man das am Polar·kreis.
Der Polar·kreis ist in den Ländern Schweden, Finnland, Russland, Alaska, Kanada, Grönland und Island.
Dort geht die Sonne heute gar nicht auf.
Am 21. Juni ist es genau anders·herum.
An dem Tag ist Sommer·sonnen·wende.
Und es ist der längste Tag im Jahr.
Iman ist Model und Schauspielerin.
Iman war mit dem Musiker David Bowie verheiratet.
Er ist im letzten Jahr gestorben.
Vor 2 Tagen war der Hochzeits-Tag von Iman und David Bowie.
Iman hat ein Foto im Internet geteilt.
Auf dem Foto sieht man sie und David Bowie.
Dazu schreibt sie: "Ich würde ewig lang laufen, nur um wieder in deinen Armen zu sein.
Jedes Jahr gibt es einen Foto-Wettbewerb.
Der Wettbewerb heißt "Comedy Wildlife Photography Awards".
Übersetzt heißt das: "Foto-Preis für lustige Wild-Tiere".
Alle Fotografen und Fotografinnen können Fotos einreichen.
So wie auf diesem Foto: Oder wie bei diesem: 40 Fotos sind jetzt im Finale.
Hier kann man alle Fotos sehen .
Der Gewinner oder die Gewinnerin bekommt: • einen Pokal
Ali Mitgutsch ist Zeichner.
Er hat die Wimmel-Bücher erfunden.
Heute wird er 80 Jahre alt.
Viele Kinder lieben die Bücher von Ali Mitgutsch.
Sie haben keinen Text.
Aber auf allen Bildern gibt es sehr viel zu sehen.
Man kann viel entdecken.
Und sich eigene Geschichten ausdenken.
Ali Mitgutsch zeichnet heute immer noch.
Aber nicht mehr so viel.
Er sagt: "Wenn ich nicht mehr mag, lasse ich den Stift ruhen.
Er ist zufrieden mit seinem Leben.
Er sagt: "Ich habe meinen Frieden gefunden.
Nicky Hilton ist verheiratet.
Ihr Mann heißt James Rothschild.
Die beiden haben gerade ein Baby bekommen.
Nicky Hilton schreibt im Internet: "Weihnachten kam dieses Jahr schon früher.
Am 20. Dezember durften James und ich ein kleines Mädchen, Teddy Rothschild, auf der Welt Willkommen heißen.
Wir fühlen uns gesegnet während der Fest-Tage.
Teddy ist das 2. Kind von Nicky Hilton und James Rothschild.
Ihre Schwester Lily Grace ist ein Jahr alt.
Axel Milberg spielt beim Tatort aus Kiel mit.
In der Serie Tatort spielt er Kommissar Borowski.
Er hat in mehr als 40 Tatort-Folgen mit·gespielt.
Aber bald hört er damit auf.
Ab 2026 gibt es ein neues Team aus Kiel.
In Zukunft werden 2 Frauen die Fälle in Kiel lösen
Amlila Bagriacik spielt die Kommissarin Mila Sahin.
Und Karoline Schuch spielt die Polizei-Psychologin Elli Krieger.
Eine Polizei-Psychologin kümmert sich um die seelische Gesundheit von Polizist*innen.
Sie spricht mit ihnen nach schweren Erlebnissen.
Sie hilft Menschen in schweren Not·fällen.
Und sie versucht, etwas über die Gedanken und Gefühle von Straf·täter*innen heraus·zu·finden.
Axel Milberg sagt über den neuen Tatort aus Kiel
Da muss man sich keine Sorgen machen.
Ich schätze sie sehr, ich mag sie sehr.
Beide sind - Entschuldigung, wenn ich das so sagen darf - auch sehr kluge Schauspielerinnen.
Die ersten beiden Fälle des neuen Teams aus Kiel laufen Anfang 2026 im Fernsehen.
Heute ist Tag der Dinosaurier.
Dort heißt er National Dinosaurs Day.
So spricht man das aus: Nä-sche-nell Dei-ne-so Dey.
Warum wird der Tag der Dinosaurier immer am 2. August gefeiert?
Im Jahr 2010 wurde zum ersten Mal im Internet darüber geschrieben.
Also vor 13 Jahren.
Wie kann man den Tag der Dinosaurier gut feiern?
Hier kommen einige Vorschläge
Oder Dinosaurier-Texte im Internet.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Tag des Mal·buchs • Sandwich-Eis-Tag • National·feier·tag in Nord-Mazedonien • Internationaler Tag des Gedenkens an den Genozid an Sinti und Roma
ABBA ist eine schwedische Band.
Die Band hat von 1972 bis 1982 zusammen Musik gemacht.
Seitdem sind fast 40 Jahre vergangen.
Alle Mitglieder der Band sind jetzt älter als 70. Aber
Sie werden wieder zusammen Musik machen.
Die Band ABBA nimmt eine neue CD auf.
Die CD wird Voyage heißen.
Das ist das französische Wort für Reise.
Es wird eine CD mit neuer Musik.
Nicht mit den alten Hits.
Björn Ulvaeus singt und spielt Gitarre bei ABBA.
Er sagt: "Dieses Jahr wird es neue Musik geben.
Das ist entschieden.
Eine Frau aus Kolumbien war mit ihrem Kind unter-wegs.
Das Kind ist 2 Jahre alt.
Die Frau fuhr das Kind in einem Kinder-Wagen.
Aber das Kind war nicht alleine in dem Kinder-Wagen.
Im Kinder-Wagen saß auch eine Klapper-Schlange.
Klapper-Schlangen sind sehr giftig.
Polizisten haben die Frau gestoppt.
Warum hat sie die Klapper-Schlange dabei?
Die Frau hat gesagt: Sie braucht das Schlangen-Gift als Medizin.
Die Polizei hat der Frau die Schlange und das Kind weg-genommen.
Das Kind ist jetzt bei seinem Vater.
Und die Schlange soll in Zukunft wieder frei in der Natur leben.
Angela Merkel hatte eine eigene Seite bei Facebook.
Dort hat sie Fotos und Texte geteilt.
2,3 Millionen waren Fans von Angela Merkel bei Facebook.
Jetzt hat Angela Merkel ihre Facebook-Seite gelöscht.
Sie sagt: Sie ist jetzt nicht mehr Bundes-Kanzlerin von Deutschland.
Und sie ist nicht mehr Chefin der Partei CDU.
Darum braucht sie keine Facebook-Seite mehr.
Angela Merkel hat sich in einem kurzen Video von Facebook verabschiedet.
Sie sagt in dem Video: "Liebe Facebook-Gemeinde, heute ist der Tag, an dem ich Ihnen danken möchte für Ihre zahlreiche Unterstützung meiner Facebook-Seite.
Sie wissen, dass ich nun nicht mehr CDU-Vorsitzende bin, und deshalb werde ich meine Facebook-Seite schließen.
Am Wochenende war der CSD in Köln.
So spricht man das aus: Christofer Striet Dey.
Der Christopher Street Day ist ein Umzug.
Man kann auch Parade oder Demonstrations·zug dazu sagen.
Einen CSD gibt es in vielen Städten auf der Welt.
Queere Menschen gehen an diesem Tag auf die Straße.
Vom 1. Juli bis zum 3. Juli 2022 war der CSD in Köln.
In dieser Zeit haben 1,6 Millionen Menschen zusammen in Köln gefeiert.
So viele waren es noch nie vorher.
Der Kölner CSD gehört zu den größten CSDs in Europa.
Auch bei der Parade gab es so viele Teilnehmer*innen wie noch nie.
Es waren 170 Wagen und Fuß·gruppen.
Auch das waren so viele wie noch nie vorher.
Der CSD ist friedlich verlaufen.
Alle haben zusammen gefeiert.
Die Polizei sagt: In dieser Zeit gab es keine größeren Probleme.
Seit 2020 war es der erste große CSD.
2020 gab es nur eine kleine Fahrrad·demonstration.
2021 ist der CSD wegen Corona ganz ausgefallen.
Das Motto des CSD 2022 war: Für Menschen·rechte! Viele.
Denn der CSD ist nicht nur ein Fest.
Es ist auch eine Demonstration.
Queere Menschen haben bisher noch nicht dieselben Rechte wie hetero·sexuelle Menschen.
Dafür setzen sich die Teilnehmer*innen beim CSD ein.
Henriette Reker ist die Ober·bürgermeisterin von Köln.
Sie sagt zur Eröffnung des CSD: "Ob Oslo oder Istanbul - Homo- und Trans·feindlichkeit sind nicht hin·nehmbar - niemals und nirgendwo.
Damit meint sie: Niemand darf angegriffen werden.
Auch queere Menschen nicht.
An keinem Ort der Welt.
Im Jahr 2023 ist der Kölner CSD vom 7. bis 9. Juli.
Dafür ist die Stadt berühmt.
Hollywood hat ein Wahrzeichen.
Es ist ein Schriftzug aus großen, weißen Buch·staben.
Er steht in den Hügeln vor der Stadt.
Zuerst war der Schriftzug nur eine Werbung.
Eine Firma hat ihn aufgestellt.
Er war damals noch länger.
Der Schriftzug hieß damals HOLLYWOOD LAND.
Eine Firma wollte mit Grundstücke in den Bergen verkaufen.
Damals dachten alle
Der Schriftzug wird bald wieder abgebaut.
Aber im nächsten Jahr steht er schon 100 Jahre.
Jetzt sollen die Buchstaben renoviert werden.
Sie werden neu gestrichen.
Damit sie für das 100-jährige Jubiläum gut aussehen.
Die Buchstaben sind sehr groß.
Jeder Buchstabe ist 15 Meter hoch.
Und zusammen sind sie 140 Meter lang.
Dafür werden 1.500 Liter weiße Farbe gebraucht.
Der Schrift·zug ist sehr beliebt.
Viele Reisende fotografieren sich davor.
Gunter Gabriel ist ein deutscher Musiker.
Gunter Gabriel hat seine Beerdigung geplant.
Zusammen mit dem Bestatter Armin.
Gunter Gabriel erzählt: "Ich hab keine Angst vor dem Tod.
Dann ist die Scheiße endlich vorbei.
Ich stehe auf dem Mount Everest des Lebens und gucke runter auf das Tal von Sodom und Gomorra.
Kein Sarg, keine Beerdigung.
Wir haben vereinbart, dass ich einfach verschwinde.
Lucas Fischer kommt aus der Schweiz.
Früher war er Profi-Sportler.
Er war Kunst-Turner.
Seit 2015 kann er nicht mehr als Turner arbeiten.
Er hatte eine Verletzung an der Hand.
Jetzt ist er Sänger.
Er hat gerade ein neues Lied aufgenommen.
Lucas Fischer war am Samstag bei den Swiss Diversity Awards .
Das ist eine Preis-Verleihung.
Es gab Preise für Menschen und Projekte.
Diese Projekte fördern die Inklusion.
Und dass alle Menschen ein gutes Leben haben.
Dass alle Menschen die gleichen Rechte haben.
Viele Projekte kümmern sich darum.
Darum wurden diese Preise vergeben.
Lucas Fischer hat auch einen der Preise vergeben.
Er war Laudator.
Das heißt: Er hat eine Rede mit Glück-Wünschen gehalten.
In der Rede hat sich Lucas Fischer geoutet.
Lucas Fischer ist ein Mann.
Darüber hat er in der Rede gesprochen.
Er sagt: "Ich stehe auf Männer.
Dies möchte ich nicht mehr verschweigen oder verlieren.
Daher ist es für mich wichtig, jetzt in aller Öffentlichkeit zu sagen: Ich bin schwul.
Darüber hat Lucas Fischer auch ein Lied geschrieben.
So wie Du bist.
Hier kann man es hören: Lucas Fischer hat auch seiner Familie gesagt
Er hatte ein bisschen Angst vor dem Gespräch.
Aber er erzählt: "Ich hatte schon ein bisschen Angst vor diesem Gespräch, vor allem darauf, wie mein Vater reagiert.
Er hat dann einmal leer geschluckt und mir gesagt, das Wichtigste sei für ihn, dass ich glücklich sei.
Meine Mutter hat gestrahlt.
Sie freut sich mit mir.
Dass meine Eltern, mein Bruder und auch mein Gross-Mami so cool reagieren, ist mir besonders wichtig und freut mich sehr.
Lucas Fischer hat einen Rat für andere Menschen.
Er sagt: "Den vielen, die wissen, wie sie fühlen, sich aber nicht trauen, es laut aus-zu-sprechen oder aus-zu-leben, möchte ich mit auf den Weg geben: Lasst euch von niemandem sagen, was oder wie ihr sein sollt.
Lebt und liebt, wen immer ihr lieben wollt.
Am 24. März 2018 gibt es eoine Demonstration in Parkland.
Parkland ist eine Stadt in den USA.
Sie ist in Florida.
In Parkland gab es in der letzten Woche ein Attentat.
Ein Schüler hat in seiner Schule Menschen erschossen.
Er hat 14 Schüler und Schülerinnen getötet.
Und 3 Lehrer.
Am Wochenende wurden die Toten beerdigt.
Seitdem gibt es viele Demonstrationen.
Die Schüler und Schülerinnen gehen auf die Straße.
Es braucht neue Gesetze.
In den USA muss es strengere Kontrollen geben.
Man muss genauer gucken
Wer darf eine Waffe kaufen?
Und wer darf es nicht?
Die Schüler und Schülerinnen tragen Schilder bei der Deminstration.
Darauf steht zum Beispiel "Nie wieder".
Oder: "Lasst meine Freunde nicht sterben".
Es darf nie wieder so ein Attentat geben.
Viele andere Menschen denken auch so.
Darum gibt es am 24. März eine große Demonstration.
Sehr viele Menschen wollen nach Parkland kommen.
Wir sind nicht einverstanden mit den amerikanischen Waffen-Gesetzen.
Die Demonstration heißt "Marsch für unser Leben".
Amal und George Clooney machen auch mit.
Und sie spenden Geld für die Opfer von dem Attentat.
George Clooney sagt: "Unsere Familie wird am 24. März da sein, um Seite an Seite mit dieser unglaublichen Generation junger Leute aus dem ganzen Land zu stehen.
Amal und George Clooney haben 2 Kinder.
Darum wollen sie auch bessere Waffen-Gesetze.
George Clooney sagt: "Das Leben unserer Kinder hängt davon ab.
Kaiser Naruhito hat heute Geburtstag.
Kaiser Naruhito hat zu seinem Geburtstag eine Rede gehalten.
Er hat einen großen Wunsch: Er wünscht sich Frieden.
Kaiser Naruhito sagt: "Ich hoffe, dass wir uns an die Kostbarkeit des Friedens in unseren Herzen erinnern und an unsere Verpflichtung zu Frieden zu erneuern.
Damit meint er: Frieden ist wichtig.
Und die Menschen müssen immer wieder etwas dafür tun.
Er sagt: Vor 80 Jahren haben die Menschen in Japan den letzten Krieg erlebt.
Und es ist wichtig, dass sich alle daran erinnern.
Dass sie sich gegen·seitig davon erzählen.
Denn junge Menschen haben den Krieg nicht selbst erlebt.
Kaiser Naruhito sagt: "Wir wollen eine tolerante Gesellschaft aufbauen, die verschiedene Werte und eine friedliche Welt respektiert und akzeptiert.
Alfons Schuhbeck stand jetzt vor Gericht.
Er hat viel zu wenig Steuern gezahlt.
Er hat gelogen.
Er mehr Geld verdient als er gesagt hat.
Fachleute schätzen: Er hat 1,2 Millionen Euro zu wenig Steuern bezahlt.
In den Jahren 2009 bis 2016. Alle Menschen in Deutschland müssen Steuern bezahlen.
Alfons Schuhbeck hat lange gesagt
Er wusste nichts davon.
Aber dann hat er zu·gegeben
Jetzt hat das Gericht über die Strafe entschieden.
Es hat entschieden: Alfons Schuhbeck muss ins Gefängnis.
Alfons Schuhbeck sagt jetzt
Er will sich gegen dieses Urteil wehren.
Man sagt dazu: Er will Widerspruch einlegen.
Vielleicht muss das Gericht dann neu entscheiden.
Grecia ist ein Vogel.
Ein Tukan.
So sehen Tukane aus: Grecia lebt in San José.
Das ist die Haupt·stadt von Costa Rica.
Costa Rica ist ein Land in Zentral·amerika.
Grecia wurde von Kindern gequält.
Sie haben ihn mit Stöcken geschlagen.
Dabei wurde er am Schnabel verletzt.
Der obere Teil seines Schnabels ist abgebrochen.
Jetzt kann er nicht mehr alleine fressen.
Der Zoo in San José will Grecia jetzt helfen.
Der Tukan wird dort von 4 Tier·pfleger*innen gepflegt.
Eine Tier·pflegerin erzählt: "Er versucht alleine zu fressen.
Wir lassen ihn gewähren, damit er nicht in Stress gerät.
Aber er kann nur sehr geringe Mengen an Nahrung aufnehmen.
Also haben wir uns entschlossen, ihm zu helfen.
Grecia soll einen neuen Schnabel bekommen.
Der Schnabel soll mit einem Drucker her·gestellt werden.
Mit einem 3D-Drucker.
Ein solcher Drucker kann nicht nur auf Papier drucken.
Er kann auch drei·dimensionale Dinge drucken.
Zum Beispiel Figuren.
Sie werden aus Kunst-Stoff her·gestellt.
So soll jetzt ein neuer Schnabel für Grecia gemacht werden.
Arroyo arbeitet im Zoo von San José.
Sie erzählt: "4 Unternehmen haben uns bereits ihre Hilfe angeboten.
Sie arbeiten jetzt an einem neuen Schnabel.
Damit soll Grecia wieder alleine fressen können.
In den USA wurde sowas schon mal versucht
Ein Adler und ein Pinguin leben dort mit künstlichen Schnäbeln.
Sie wurden auch mit einem 3D-Drucker her·gestellt.
Dagobert Duck ist eine gezeichnete Ente.
Dagobert Duck ist eine Figur aus den Comics mit Donald Duck.
Die Geschichten gibt es im Lustigen Taschenbuch.
Er ist Donald Ducks Onkel.
Im Dezember 1947 tauchte er zum ersten Mal in den Comics auf.
Dagobert Duck ist sehr reich.
Zuerst hat er als Schuh-Putzer gearbeitet.
Dann wurde er Groß-Händler undGroß-Bankier.
Er ist sehr stolz auf seine Arbeit.
Soviel Geld hat Dagobert Duck: 5 Fantastilliarden, 9 Trillionen Taler und 16 Kreuzer.
Er zählt sein Geld oft.
Und er badet darin.
In seinem Geld-Speicher.
Das ist sein Hobby.
In den USA hat Dagobert Duck einen anderen Namen.
Da heißt er Scrooge McDuck.
Hier kann man den aller-ersten Comic mit Onkel Dagobert sehen .
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Engel fliegen einsam
Christina Stürmer ist 34 Jahre alt.
Im letzten Sommer hat Christina Stürmer ein Baby bekommen.
Gerade ist Christina Stürmer mit ihrer Band auf Tour.
Sie ist auf Konzert-Reise.
Christina Stürmer und ihre Band reisen durch Deutschland.
Das Baby von Christina Stürmer heißt Marina.
Es ist jetzt 7 Monate alt.
Marina ist auf der Tour dabei.
Christina Stürmer erzählt: "Ich dachte, es sei stressiger mit Klein-Kind auf Tour, aber eigentlich ist es unfassbar einfach.
Nach dem Aufstehen gehe sie mit meiner Tochter spazieren.
Sie hat Rundum-Betreuung, auch durch die Jungs von der Band.
Immer macht irgendwer Späßchen mit ihr.
Die Jungs sind hin und weg.
Toxisch ist ein anderes Wort für giftig.
Zum Beispiel: Mit Frost·schutz·mittel kann man Autoscheiben von Eis befreien.
Aber man darf es nicht trinken.
Denn Frost·schutz·mittel ist giftig für Menschen.
Man kann auch sagen: Frost·schutz·mittel ist toxisch.
Im Alltag ist aber mit dem Wort meistens etwas Anderes gemeint.
Man benutzt das Wort für Beziehungen.
Man sagt zum Beispiel: Meine letzte Beziehung war toxisch.
Damit ist dann gemeint: Diese Beziehung hat mir nicht gut getan.
Zum Beispiel: Ein Mann ist ein schlechter Vater.
Er kümmert sich nicht um seine Kinder.
Er trinkt zuviel Alkohol.
Er gibt das Geld der Familie für Alkohol aus.
Seine Töchter haben dadurch eine schwere Kindheit.
Vielleicht sagen sie dann später
Meine Kindheit war toxisch.
Man kann das Wort aber auch für einen Menschen benutzen.
Zum Beispiel: Eine Frau wird von ihrem Partner geschlagen.
Er ist gewalttätig.
Lange erzählt die Frau niemandem davon.
Weil sie sich schämt.
Dann traut sie sich.
Sie spricht mit einer Freundin über die Gewalt.
Sie sagt dann vielleicht
Mein Partner ist toxisch.
Das Wort toxisch kann also mehrere verschiedene Bedeutungen haben.
Sasebo ist eine Stadt in Japan.
Ein Wild-Schwein ist mehrere Stunden lang durch die Stadt gelaufen.
Es war wütend.
Das Wild-Schwein lief 8 Stunden lang durch die Stadt.
Es hat Menschen gebissen.
Es hat einen Rollstuhl-Fahrer umgeworfen.
Und es hat Autos kaputt-gemacht.
Die Menschen wurden aber nicht schwer verletzt.
2 Menschen haben sich einen Finger gebrochen.
Nach 8 Stunden konnte ein Mann das Wild-Schwein stoppen.
Er hat ihm einen Golf-Schläger auf den Kopf gehauen.
So sah er aus: Was ist vor einem Jahr passiert?
Ärzte*innen haben seinen Körper unter·sucht.
Sie wollten heraus·finden: Woran ist Coolio genau gestorben?
Das Ergebnis ist: Coolio hatte zu viele Drogen genommen.
Man kann auch sagen: Er hat eine Über·dosis genommen.
Coolio hat viele verschiedene Drogen genommen.
Die Spuren davon haben die Ärzte*innen in seinem Blut gefunden.
An seinem Todestag hat er vor allem ein Schmerz·mittel genommen.
Das Schmerz·mittel heißt Fentanyl.
Von diesem Medikament hatte Coolio an seinem Todestag zu viel genommen.
Aber auch andere Drogen waren noch in seinem Blut zu finden.
größter Hit war das Lied Gangsta’s Paradise.
So spricht man den Titel aus: Gäng-stas Pä-rä-deis.
Danach war Coolio mit seiner Musik nicht mehr sehr erfolgreich.
Heute eröffnet eine Ausstellung in Mainz.
Es ist eine Disney-Ausstellung.
Sie heißt "Walt Disney - Mickey, Donald and Friends".
Übersetzt heißt das: "Walt Disney - Micky, Donald und Freunde".
Die Ausstellung ist im Landes-Museum Mainz zu sehen.
Sie läuft vom 14. März bis zum 29. Juli
In der Ausstellung werden 300 Bilder und Zeichnungen gezeigt.
Es sind Zeichnungen von vielen Disney-Figuren.
Zum Beispiel von diesen Figuren: • Micky Maus • Minnie Maus • Donald Duck • Daisy Duck • Pluto
Auf dem Boden der Ausstellung sind gelbe Fuß-Spuren zu sehen.
Es sind Fuß-Spuren von Donald Duck.
In welcher Richtung muss man durch die Ausstellung laufen?
Die Comic-Figuren haben sich in den Jahren verändert.
Zm Beispiel: Donald Duck hatte am Anfang einen längeren Hals.
Und einen längeren Schnabel.
Birgit Heide ist die Chefin vom Landes-Museum in Mainz.
Sie sagt: "Museen müssen auf Menschen zu-gehen.
Wenn das Publikum dann noch merkt, dass Museen mehr sind als alte Steine - dann ist viel gewonnen.
Sie freut sich über die Disney-Ausstellung.
Sie sagt: "Man ist immer erstaunt, wie viele Donaldisten es doch gibt.
Donaldisten nennt man die Fans von Donald Duck.
Birgit Heide glaubt
Mehr als 50.000 Menschen werden die Ausstellung besuchen.
Heute: Was ist Antisemitismus?
Antisemitismus bedeutet: Jemand hat eine negative Wahrnehmung von Juden und Jüdinnen.
Das heißt: Die Person denkt schlecht über Juden und Jüdinnen.
Antisemitismus sind Vorurteile oder Hass gegenüber Juden und Jüdinnen.
Der Antisemitismus richtet sich in Wort oder Tat gegen jüdische Personen.
Oder gegen das Eigentum jüdischer Personen.
Oder gegen jüdische Institutionen oder religiöse Einrichtungen.
Das kann zum Beispiel bedeuten: Jüdische Menschen werden beschimpft und beleidigt.
Sie werden bedroht.
Auf der Straße oder im Internet.
Es kann bedeuten: Jüdische Menschen werden angegriffen.
Oder es kann bedeuten: Jüdische Gebäude werden beschädigt.
Dabei muss die Person gar nicht wirklich Jude oder Jüdin sein.
Es reicht aus, dass andere Menschen denken: Die Person ist jüdisch.
Antisemitismus kann sich auch gegen Israel richten.
Denn Israel ist ein jüdischer Staat.
Der Text ist entstanden in Zusammen-Arbeit mit Sarah Borowik-Frank und Christin Leube.
Pokémon Go ist ein Handy-Spiel.
Logo von Pokémon Go, Bild
Von Leonid - Eigenes Werk , Gemeinfrei, https://commons.wikimedia.org/w/index.php?curid=50268229
Ein Mann in Dänemark hat ein Mann auch Pokémon Go gespielt.
Er hat in einem Kanal nach Pokémon-Monstern gesucht.
Dabei hat er eine Leiche gefunden.
Die Leiche lag schon länger in dem Kanal.
Ein Sprecher der Polizei sagt: "Es war nicht möglich, Geschlecht, Alter oder Identität festzustellen.
Die Leiche hat schon eine Weile dort gelegen und war sehr von Wind und Wetter mitgenommen.
Das bedeutet: Man weiß noch nicht, wer der tote Mensch ist.
Ist es ein Mann oder eine Frau?
Werden Personen vermisst?
Passt die Leiche zu einer der vermissten Personen?
Eine Schild·kröte hat eine drei·spurige Auto·bahn überquert.
In der Nähe von Frankfurt am Main.
Es war die Auto·bahn A 661. Schild·kröten sind langsame Tiere.
Trotzdem wurde die Schild·kröte beim Über·queren der Auto·bahn nicht verletzt.
Ein Auto·fahrer hat die Schildkröte auf der Auto·bahn gesehen.
Aber die Schildkröte hat sich ohne Hilfe selbst gerettet.
Der Mann hat sie auf dem Stand·streifen gefunden.
Und er hat sie der Polizei über·geben.
Die Polizei hat die Schild·kröte in ein Tier·heim gebracht.
Und sie wurde auf den Namen Lucky getauft.
So spricht man den Namen aus: Lackie.
Übersetzt heißt das: Glück gehabt.
Heute ist Tag des Schweizer Käses.
Aber: Der Welt-Tag wurde nicht in der Schweiz erfunden.
Sondern in den USA.
Sort heißt er National Swiss Cheese Day.
Wie kann man diesen Welt-Tag feiern?
Man kann Schweizer Käse essen.
Auf dem Brot. Oder als Käse-Fondue. Oder als Raclette.
In der Schweiz gibt es mehr als 60 verschiedene Käse-Sorten.
Zum Beispiel diese: • Emmentaler • Sbrinz Appenzeller • Le Gruyère • Tête de Moine Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Waldmännchen-Tag • Tag des Buffets • Tag der Wind-Beutel • Katzen-Neujahr • Science-Fiction-Tag • Berchtolds-Tag in der Schweiz
Peter Maffay ist Musiker.
Peter Maffay war 12 Jahre verheiratet.
Mit Tania Spengler.
Es war seine 4. Ehe.
Peter Maffay hat eine neue Frau kennen-gelernt.
Er erzählt: "Ich hatte im Oktober eine Begegnung, die mich sehr fasziniert hat.
Daraus ist eine tiefe Zuneigung entstanden, die ich und meine neue Lebensgefährtin sehr ernst nehmen.
Wir haben beschlossen, zusammen zu bleiben.
Auch wenn wir wissen, dass links und rechts einige Scherben liegen.
Wenn so etwas passiert, darf man nicht mit einer Lüge durchs Leben gehen.
Das wäre allen anderen gegenüber unfair.
Sie und ihr Freund Orlando Bloom bekommen bald ein Baby.
In einem Interview hat Katy Perry gesagt: Sie wünscht sich eine Tochter.
Jetzt wissen Katy Perry und Orlando Bloom: Das Baby wird ein Mädchen.
Sie haben es auf der Internet-Seite Instagram verraten.
Die Hündin von Wolfgang Joop ist gestorben.
Sie hieß Lottchen.
Wolfgang Joop sagt: "Sie war meine Freundin, Lebenspartnerin, meine Familie.
Wir teilten uns Tisch und Bett, sie war 10 Jahre überall mit dabei.
Lottchen ist bei einer Operation gestorben.
Wolfgang Joop erzählt
Erst bekamen wir den Anruf, dass Lottchen alles überstanden hätte.
Aber dann starb sie.
Danach bin ich in ein Tal der Tränen gefallen.
Ich weine oft.
Wenn ich nach Hause komme, ist es kein Zuhause mehr.
Hier kann man ein Foto von Wolfgang Joop und Lottchen sehen .
Vor einigen Tagen ist Prinz Philip gestorben.
Er war Elisabeth' Mann.
Der Palast hat beschlossen
Nach seinem Tod gilt überall in Großbritannien eine Trauer-Zeit von 2 Wochen.
Aber die Queen hat beschlossen: Sie geht trotzdem weiter arbeiten.
Gestern hat sie einen wichtigen Mitarbeiter verabschiedet.
Prinz Philip wird am nächsten Samstag beerdigt.
In einer Kapelle auf Schloss Windsor.
Wegen Corona dürfen nur 30 Personen in der Kapelle sein.
Sie müssen Mund-Nasen-Masken tragen.
Und sie müssen Abstand halten.
Aber die Beerdigung wird auch über das Fernsehen übertragen.
So können Menschen auf der ganzen Welt von zu Hause aus dabei sein.
So können sie sich von Prinz Philip verabschieden.
John Story ist der Bürgermeister von Windsor.
Er bittet die Menschen: Sie sollen nicht zur Trauer-Feier kommen.
Große Menschen-Gruppen dürfen sich in der Corona-Zeit nicht treffen.
John Story sagt: "Es ist eine sehr schwierige Zeit, und die Menschen haben sehr starke Gefühle.
Aber wir müssen jeden bitten, die eigene Gesundheit und Sicherheit und die von anderen ganz oben auf die Prioritäten-Liste zu setzen und nicht nach Windsor zu kommen.
Priorität bedeutet: Die Gesundheit ist gerade am wichtigsten.
Ein Mann hat eine Schüssel auf einem Floh-Markt gekauft.
In Connecticut in den USA.
Es ist eine Schüssel mit einem chinesischen Muster gekauft.
Er hat 35 Dollar dafür bezahlt.
Das sind etwa 30 Euro.
Hier kann man die Schüssel sehen.
Dann hat der Mann heraus-gefunden: Die Schüssel ist sehr alt und sehr wertvoll.
Sie kommt aus China.
Aus der Zeit der Ming-Dynastie.
Das war in der Zeit von 1300 bis 1600. Also vor etwa 700 Jahren.
Jetzt wurde die Schüssel weiter-verkauft.
Bei einer Versteigerung in New York.
Versteigerung heißt: Alle bieten Geld für die Schüssel.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt die Schüssel dann.
Die Schüssel wurde für mehr als 720.000 Dollar versteigert.
Das sind etwa 600.000 Euro.
Man kann also sagen: Die Schüssel war ein Glücks-Fund.
Im Sommer gibt es immer die Tatort Sommer-Pause.
Das heißt: Im Sommer werden keine neuen Tatort-Folgen gezeigt.
Dieses Jahr gibt es etwas Besonderes in der Sommer-Pause
2020 können die Zuschauer und Zuschauerinnen aussuchen.
Es gibt eine Umfrage.
Alle können wählen
Welche Wiederholungen wollen sie in der Sommer-Pause sehen?
Aber: Diese Woche wurde die Umfrage früher beendet.
Denn: Es wurde geschummelt.
Der Fernseh-Sender ORF schreibt im Internet: "Das Voting wurde in Deutschland seit Donnerstag, 25. Juni, 19.00 Uhr in den letzten 5 Stunden leider von extern manipuliert.
Um ein möglichst unverfälschtes Ergebnis zu erhalten, haben wir uns deshalb entschlossen, nur die Stimmen in das End-Ergebnis einzubeziehen, die bis zu diesem Zeit-Punkt eingegangen sind.
Das bedeutet: Jemand wollte das Abstimmungs-Ergebnis verändern.
Aber: Die falschen Stimmen werden nicht mit-gezählt.
Nächste Woche kann wieder neu abgestimmt werden.
Bis dahin soll die Abstimmung sicherer werden.
Damit beim nächsten Mal nicht mehr geschummelt werden kann.
Wolfgang Joop fühlt sich jung mit 70 Jahren.
Er fühlt sich jünger als mit 50.
Er sagt: "Mit 50 habe ich mich alt gefühlt.
Ich fand die 50 so spießig klingend und etabliert.
Mit 60 habe ich gedacht, wo ist nur die Zeit geblieben?
Und heute bin ich der 'Absolute Beginner'.
Ich fange irgendwie immer wieder an.
Wolfgang Joop will mit 70 Jahren nicht in Rente gehen.
Er will weiter arbeiten.
Als Designer und im Fernsehen.
Er sagt: "Ich bin es gewöhnt, dass ich gefordert und gewollt werde.
Das ist das beste Antidepressivum.
Damit meint er: Wenn Menschen seine Arbeit gut finden, geht es ihm gut.
Er bekommt keine Depressionen.
Wolfgang Joop freut sich darauf, seinen Geburtstag zu feiern.
Er sagt: "Ich konnte in jedem Fall eine so große Strecke an Frieden, Luxus und Selbstverwirklichung erleben, dass ich an einen Punkt gelangt bin, an dem ich sage: Was jetzt noch kommt, sind nur noch die Kirschen auf dem Kuchen.
Rafael van der Vaart ist Fußball-Spieler.
Er spielt für eine Mannschaft aus Dänemark.
Die Mannschaft heißt FC Midtjylland.
Rafael van der Vaart ist 34 Jahre alt.
Rafael van der Vaart ist Vater geworden.
Seine Freundin
Estavana Polman hat ein Baby bekommen.
Sie heißt Jesslynn.
Rafael van der Vaart schreibt im Internet: "Ich bin sehr stolz und glücklich über die Geburt unserer Tochter Jesslynn, Schwester des stolzen großen Bruders Damian.
Damian ist der Sohn von Rafael van der Vaart und Sylvie Meis.
Sylvie Meis gratuliert der Familie.
Herzlich Willkommen Jesslynn!
Gratulation an Estevana und Rafael!
Wünsche euch alles Glück der Welt.
In Liebe, Sylvie und Familie.
Henry Frömmichen wollte Priester werden.
Darum hat er lange studiert.
Dann kam er ins Priester-Seminar.
Aber jetzt muss er mit seiner Ausbildung aufhören.
Er darf nicht Priester werden.
Henry Frömmichen hat ein Selfie gemacht.
Zusammen mit Alexander Schäfer.
Alexander Schäfer war der schwule Bachelor.
Das heißt: Er ist schwul.
Und er hat in einer Fernseh-Sendung nach einem Partner gesucht.
Henry Frömmichen und Alexander Schäfer haben sich zusammen fotografiert.
Und Henry Frömmichen hat das Foto im Internet geteilt.
Unter das Foto hat Henry Frömmichen das Wort lifechanger geschrieben.
Darum hat Henry Frömmichen die Kündigung bekommen.
Henry Frömmichen erzählt: "Mir wurde vorgeworfen, ich würde mich mit homosexuellen Menschen solidarisieren und die Art von Homosexualität, wie sie da im Fernsehen dargestellt wird, propagieren.
Das bedeutet: Henry Frömmichen wurde vorgeworfen
Er findet schwules Leben gut.
Und schwule Partner-Suche wie in der Fernseh-Sendung.
Er macht Werbung für schwules Leben.
Und sein Chef findet: Das passt nicht zur katholischen Kirche.
Henry Frömmichen ist schwul.
Früher war er 3 Jahre lang mit einem Mann zusammen.
Aber katholische Priester dürfen keine Partner haben.
Und keine Partnerinnen.
Darum hat Henry Frömmichen seit seiner Ausbildung als Priester keinen Partner.
Henry Frömmichen hat jetzt seine Arbeit verloren.
Und er darf nicht in seinem Traum-Beruf arbeiten.
Trotzdem sagt er: "Ich finde, es ist wichtig, gerade in der heutigen Zeit einfach Farbe zu bekennen und einfach für das einzustehen und für die Menschen einzustehen, die einem wichtig sind.
Ich glaube, das ist vor allem wichtig für die jungen Menschen, die einfach sehen: Okay, da ist jemand, der ist zwar schwul, aber er will diesen Weg gehen, will Priester werden.
Damit meint er: Er ist katholisch.
Und er findet: Er kann trotzdem Priester werden.
Und er findet es immer noch gut, dass er das Foto geteilt hat.
Für die Zukunft wünscht sich Henry Frömmichen: Die Meinung der Kirche zu schwulen und lesbischen Menschen soll sich verändern.
Die Kirche soll alle Arten von Liebe respektieren.
Im Moment tragen viele Obst·bäume Früchte.
Manche Bäume tragen sehr viele Früchte.
Nicht immer können die Besitzer*innen alle Früchte essen oder verarbeiten.
Dann können die Besitzer*innen ein gelbes Band um den Baum·stamm binden.
Das bedeutet dann: Alle können die Früchte von diesem Baum ernten.
So werden weniger Lebens·mittel verschwendet.
Wichtig ist dabei: Die Bäume und Sträucher dürfen nicht beschädigt werden.
Im Internet gibt es eine Stand·ort·karte.
Auf der Stand·ort·karte kann man sehen
Hier kann man kosten·los Obst ernten.
Im Berliner Zoo gibt es eine Gruppe von Königs-Pinguinen.
Zu der Pinguin-Gruppe gehören auch Skipper und Ping.
Sie sind 10 Jahre alte Pinguin-Männer.
Die beiden Pinguine sind ein Paar.
Das heißt: Sie leben zusammen.
Eine Pinguin-Frau im Zoo hat ein Ei gelegt.
Aber dann hat sie sich nicht um das Ei gekümmert.
Darum haben die Tier-Pfleger ihr das Ei weg-genommen.
Sie haben Skipper und Ping das Ei gegeben.
Die beiden kümmern sich jetzt um das Ei.
Sie brüten immer abwechselnd.
So brüten Pinguine: Sie legen sich das Ei auf die Füße.
Dann stülpen sie eine Bauch-Falte über das Ei.
So wird es warm-gehalten.
Bei Pinguinen brüten immer die Männchen die Eier aus.
Eine Sprecherin vom Zoo Berlin sagt: "Dies ist unser erster Versuch bei unseren Königs-Pinguinen ein gleich-geschlechtliches Paar ein Ei ausbrüten zu lassen.
In anderen Zoos hat man allerdings bereits gute Erfahrungen mit Adoptiv-Eltern gemacht.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Ist das Ei befruchtet oder nicht?
Also: Schlüpft aus dem Ei auch ein Pinguin-Baby?
Das kann man jetzt noch nicht sagen.
Man weiß es erst Anfang September.
Solange brüten Skipper und Ping noch.
Heute: Was ist ein Mauer·blümchen?
Ein Mauer·blümchen ist ein Mensch.
Die Person ist schüchtern.
Er oder sie will nicht auf·fallen.
Und: Die Person wird von anderen oft über·sehen.
Manchmal werden auch diese Worte für schüchterne Menschen benutzt: • Aschen·puttel • graue Maus Sie bedeuten das·selbe.
Zum Beispiel: In einem Raum sind verschiedene Menschen.
Sie wollen zusammen tanzen.
Manchmal fragt ein Mann eine Frau: "Möchtest du mit mir tanzen?
Oder eine Frau fragt eine andere Person im Raum: "Möchtest du mit mir tanzen?
Aber manche Menschen werden nicht gefragt.
Und sie trauen sich auch nicht, selbst jemanden zu fragen.
Dann kann man sagen: Diese Person ist ein Mauer·blümchen.
Warum benutzt man das Wort Mauer·blümchen für eine schüchterne Person?
Früher im Mittel·alter gab es große Feste auf Burgen oder in Schlössern.
Nach dem Essen wurde getanzt.
Die Frauen setzten sich auf eine Mauer im Schloss·hof.
So konnten die Männer sie sehen.
Und sie konnten die Frauen zum Tanzen auf·fordern.
Manchmal wurde eine Frau nicht auf·gefordert.
Dann blieb sie auf der Mauer sitzen.
Sie wurde dann Mauer·blünchen genannt.
Früher wurde das Wort vor allem für Frauen benutzt.
Heute werden sie für alle Menschen benutzt.
Egal, welches Geschlecht eine Person hat.
Dieter Thomas Heck ist gestorben.
So sah er aus: Dieter Thomas Heck war Moderator.
Er hat viele Radio-Sendungen und Fernseh-Sendungen gemacht.
Viele Sendungen über Musik.
Dieter Thomas Heck hat in Berlin und Spanien gelebt.
Dieter Thomas Heck war seine Arbeit sehr wichtig.
Er hat gesagt: "Mein Leben war es, Menschen zu unterhalten.
Dass mir dies gelungen ist, macht mich glücklich.
Viele Stars verabschieden sich jetzt von Dieter Thomas Heck.
Oliver Kalkove schreibt im Internet: "Gerade auch gelesen... sehr sehr traurig.
Wieder eine Legende weniger... Verbeugung und Goodbye!
So sieht Michael Wendler aus: Man kann viele Fotos von Michael Wendler im Internet finden.
Er teilt sie mit seinen Fans.
Auf manchen Fotos kann man Michael Wendler mit freiem Ober-Körper sehen.
Viele Fans wundern sich jetzt.
Sind die Bauch-Muskeln von Michael Wendler echt?
Oder hat er sie mit Farbe aufgemalt?
Michael Wendler sagt: "Da ist nichts aufgemalt!
Ich arbeite hart an meinem Körper und hoffe mit fast 46 nochmals was raus zu holen.
Prinz Harry plant eine Reise.
Im Herbst will er zusammen mit seiner Familie nach Süd-Afrika reisen.
Im Internet schreibt Prinz Harry: "In einigen Wochen wird unsere Familie eine erste offizielle Reise nach Afrika machen.
Ein Teil der Welt, der in den letzten zwanzig Jahren eine zweite Heimat für mich geworden ist.
Ich kann es kaum abwarten, meiner Frau und meinem Sohn Südafrika zu zeigen.
Prinz Harry reist oft nach Afrika.
Dort setzt er sich für den Tier-Schutz und den Umwelt-Schutz ein.
Prinz Harrys Mutter war Lady Diana.
Sie war auch oft in Afrika.
Sie war gerne dort.
Das hat sie an ihren Sohn weiter-gegeben.
Was ist ein 'power nap'?
Power Nap ist Englisch.
So spricht man es aus: pauer näpp.
Auf Deutsch könnte man etwa Energie-Schläfchen dazu sagen.
Eine Person arbeitet von zu Hause aus.
Im Home office.
Mittags macht die Person eine Pause.
Sie isst etwas, Danach merkt die Person: Sie ist sehr müde.
Sie legt sich auf die Couch und schläft kurz.
Nur 20 Minuten lang.
Das ist ein power nap.
Danach ist die Person wieder wach und frisch.
Sie kann dann gut weiter·arbeiten.
Arash Esmailzadeh und seine Familie leben seit kurzer Zeit in Deutschland.
Sie sind aus ihrer Heimat geflüchtet.
Jetzt leben sie in der kleinen Stadt Bad Nauheim in Hessen.
Familie Esmailzadeh ist dankbar.
Sie sind froh, dass sie in Deutschland sein können.
Dafür wollten sie sich bedanken.
Mohammad Esmailzadeh ist der Vater der Familie.
Er hat ein Kunst-Werk für Angela Merkel gemacht.
Als Danke-schön.
Das Kunst-Werk wollten sie Angela Merkel mit der Post schicken.
Sie haben ihre Adresse auf das Paket geschrieben.
Und sie haben es an einer Tank-Stelle abgegeben.
An der Tank-Stelle kann man auch Pakete verschicken.
Die Mitarbeiterin an der Tank-Stelle hat sich Sorgen gemacht.
Vielleicht ist eine Bombe in dem Paket.
Vielleicht ist es ein Anschlag auf Angela Merkel.
Die Frau an der Tank-Stelle hat die Polizei angerufen.
Die Polizei kam mit Spür-Hunden.
Sie haben das Paket untersucht.
Die Hunde haben keine Bombe im Paket gefunden.
Die Polizisten haben das Paket aufgemacht.
Und sie haben das Kunst-Werk im Paket gefunden.
Familie Esmailzadeh hat das Paket zurück-bekommen.
Arash Esmailzadeh sagt: "Wir möchten sie immer noch gern an die Kanzlerin schicken.
Hier kann man Familie Esmailzadeh mit dem Kunst-Werk sehen .
Jon Voight ist der Vater von Angelina Jolie.
Angelina Jolie und Brad Pitt lassen sich scheiden.
Jon Voight hat jetzt über die Trennung gesprochen.
Er sagt: "Ich habe keine Ahnung, was passiert ist, aber ich werde es heraus-finden.
Ich werde Angie und die Kinder schon sehr bald sehen.
Offenbar muss etwas sehr Ernstes passiert sein.
Ich weiß nicht, was es ist, aber ich weiß Angie liebt die Kinder über alles und sie haben höchste Priorität in ihrem Leben.
Hoffentlich geht es ihnen gut.
Es steht ihnen eine harte Zeit bevor.
In Holland gibt es ein neues Gesetz.
Dort dürfen bald keine Wild-Tiere im Zirkus gehalten werden.
Tiger, Löwen und Elefanten dürfen dort nicht mehr leben.
Die Menschen in Holland finden: Tier-Schutz ist wichtiger als Zirkus.
Eine Vertreterin der Regierung sagt: "Die Gesundheit der Tiere ist wichtiger als ihre Verwendung für Vergnügungen oder das Fest-Halten an über-kommenen Traditionen.
Die Tiere leben im Zirkus oft in zu engen Gehegen.
Sie haben zu wenig Platz.
Und mit dem Zirkus müssen sie oft reisen.
So haben sie kein gutes Leben.
Das Gesetz gilt ab dem 15. Oktober
In anderen Ländern gibt es ähnliche Gesetze.
Zum Beispiel in diesen Ländern: • Belgien, • Österreich und • Finnland.
Delusionship ist Englisch.
So spricht man das Wort aus: Di-luschn-schipp.
Das Wort delusionship setzt sich aus 2 Wörtern zusammen
Delusion heißt übersetzt
Täuschung oder Wahn·vorstellungen.
Also: Man bildet sich etwas ein.
Aber eigentlich stimmt es nicht.
Und relationship ist das englische Wort für Beziehung.
Delusionship bedeutet also
Eine Person hat eine Beziehung.
Aber nicht in echt.
Sondern nur im Kopf.
Es ist ein Wunsch·traum.
Das kann zum Beispiel bedeuten: Ein junger Mann ist Fan von Bill Kaulitz von der Band Tokio Hotel.
Er stellt sich vor
Er hat eine Beziehung mit Bill Kaulitz.
Er träumt davon.
Er malt es sich aus.
Das ist dann ein delusionship.
Prinz Harry ist der jüngste Sohn von Prinz Charles und Lady Diana.
Er wird bald heiraten.
Jetzt haben Prinz Harry und Meghan Markle einen Brief bekommen.
Jemand hat den Brief zum Palast geschickt.
Von wem war der Brief?
Jemand hat ihn anonym verschickt.
Das heißt: Es war kein Absender auf dem Brief.
In dem Brief stehen Hass-Nachrichten.
Und in dem Brief war ein weißes Pulver.
Die Polizei hat das Pulver untersucht.
Das Pulver ist nicht gefährlich.
Jetzt gibt es eine Untersuchung der Polizei.
Es gab eine Umfrage in Deutschland.
Eine Firma wollte heraus-finden: Was essen die Menschen in Deutschland am liebsten an Weihnachten?
Das Ergebnis ist: De meisten Menschen essen an Weihnachten am liebsten Bock-Wurst mit Kartoffel-Salat.
Das gibt es in jedem 4. Haushalt in Deutschland.
Das gibt es sonst noch oft an Weihnachten zu essen
Marianne und Michael sind seit fast 40 Jahren verheiratet.
Im Jahr 1979 haben sie nur vor dem Standes-Amt geheiratet.
Nicht in der Kirche.
Das haben sie jetzt nachgeholt.
In der katholischen Sankt-Laurentius-Kirche am Tegern-See. Marianne und Michael haben in bayrischer Tracht geheiratet.
Auch andere Musiker.
Zum Beispiel diese: • Heino mit Frau Hannelore • Sängerin Stefanie Hertel • Patrick Lindner mit seinem Lebens-Gefährten Peter Schäfer
In einem Interview hatte Marianne gesagt: "Als glückliches Ehe-Paar wollen wir uns nun Gottes Segen holen.
Wir haben uns lange den Kopf zerbrochen und sind zu dem Entschluss gekommen
Eine Ehe ist erst komplett, wenn Gott sie beglaubigt hat.
In Berlin wurde ein neuer Rekord auf-gestellt.
Dort wurde die längste Röhren-Nudel der Welt hergestellt.
Eine Röhren-Nudel ist innen hohl.
Penne sind Röhren-Nudeln.
So sehen sie aus: Berliner Nudel-Macher wollten einen neuen Welt-Rekord aufstellen.
Sie arbeiten für die Firma Vapiano.
Die Firma hat ein neues Restaurant eröffnet.
Bei der Eröffnung sollte der Rekord aufgestellt werden.
Es ist schwierig, eine so lange Nudel an einem Stück herzustellen.
Sie darf nicht reißen.
Die beiden Männer haben sich die Aufgaben geteilt
Ein Mann hat den Teig in die Nudel-Maschine gefüllt.
Immer gleich viel.
Ein Mann hat die Nudel-Maschine bedient.
Man muss kurbeln, damit die Nudel aus der Maschine kommt.
Und eine Person hat die Nudel hingelegt.
Damit sie gut gemessen werden kann.
Irgend-wann ist die Nudel-Maschine mit Teig verstopft.
Die Nudel konnte nicht mehr länger gemacht werden.
Das ist nach 2 Stunden passiert.
Die Nudel-Macher wussten noch nicht, ob ihre Nudel lang genug war.
Sie wollten den alten Rekord brechen.
Dann wurde die Nudel gemessen.
Sie war 226 Meter lang.
Und: Die Nudel ist doppelt so lang wie die alte Rekord-Nudel. Sie wiegt mehr als 9 Kilo.
Die Pasta-Macher waren sehr froh.
Die Nudel wurde gespendet.
Hier kann man ein Bild der Rekord-Nudel sehen .
Lawrence Ripple lebt in den USA.
Lawrence Ripple ist verheiratet.
Er hat sich mit seiner Frau gestritten.
Über einen Wäsche-Trockner.
Lawrence Ripple will nicht mehr mit seiner Frau zusammen-leben.
Aber er weiß nicht, wie er das schaffen kann.
Da hatte er eine Idee.
Lawrence Ripple hat seine Wohnung verlassen.
Es gibt eine Bank in seiner Nachbarschaft.
Lawrence Ripple ist in das Bank-Gebäude gegangen.
Er hat einem Bank-Mitarbeiter einen Zettel gegeben.
Auf dem Zettel stand: "Ich habe eine Waffe, gib mir das Geld." Der Bank-Mitarbeiter hat Lawrence Ripple 3.000 Dollar gegeben. Aber Lawrence Ripple hat die Bank nicht verlassen.
Er ist nicht mit dem Geld abgehauen.
Er hat sich in der Bank auf einen Stuhl gesetzt und gewartet.
Ein Mann vom Sicherheits-Dienst kam zu Lawrence Ripple.
Der hat nur gesagt: "Ich bin der, den ihr sucht.
Lawrence Ripple wurde von der Polizei festgenommen.
In den USA kann man für einen Bank-Überfall bis zu 25 Jahre ins Gefängnis kommen.
Lawrence Ripple hat das Geld zurück-gegeben.
Und er hat der Polizei erklärt: Er will in Zukunft lieber im Gefängnis leben.
Und nicht mehr bei seiner Frau.
Eine Frau ist durch Russland gereist.
Dort ist sie im Wald spazieren gegangen.
In der Nähe der Stadt Sotschi.
Das ist eine Stadt am Schwarzen Meer.
Im Wald hat die Frau einen toten Delfin gefunden.
Er lag in der Nähe der Auto-Bahn im Wald.
Die Frau hat den Tier-Schutz angerufen.
Tier-Retter sind sofort in den Wald gekommen.
Aber sie konnten nur fest-stellen: Der Delfin ist schon mehr als 2 Wochen tot.
Polizisten wollen heraus-finden: • Woran ist der Delfin gestorben?
Die Polizei glaubt: Vielleicht wurde der Delfin unerlaubt in einem Zoo gehalten.
Vielleicht ist er bei einem Transport gestorben.
Aber man weiß es noch nicht genau.
Hier kann man Fotos von dem toten Delfin im Wald sehen .
In Thailand haben sich 1762 Menschen als Weihnachts-Elfen verkleidet.
Sie wollten einen Rekord aufstellen.
König Carl Gustav und Königin Silvia von Schweden wohnen in einem Schloss in der Nähe von Stockholm.
Das Schloss heißt Schloss Drottningholm.
Teile des Schlosses kann man besichtigen.
Das Schloss ist für Besucher und Besucherinnen geschlossen.
Im Moment gibt es Terror-Warnungen in Schweden.
Die Polizei befüchtet
Vielleicht gibt es Anschläge.
Deswegen ist das Schloss geschlossen.
Eine Sprecherin des Königs-Hauses sagt: "Die Schließung ist eine vorübergehende Maßnahme wegen der Sicherheits-Lage.
Der Park, der Laden und das Café auf dem Schloss sind aber geöffnet.
Phil Collins war dreimal verheiratet.
Und er hat sich dreimal scheiden lassen.
Jetzt will Phil Collins seine 3. Ex-Frau noch einmal heiraten.
Sie heißt Orianne Cevey und kommt aus der Schweiz.
Sie sagt: "Wir sind uns so nahe, dass es keinen Unterschied mehr macht, ob wir verheiratet sind oder nicht.
Aber wir sind entschlossen, eines Tages erneut zu heiraten.
1999 hatten Phil Collins und Orianne Cevey zum 1. Mal geheiratet.
Bis 2006 waren sie zusammen.
2008 war die Scheidung.
Phil Collins hat seiner Frau bei der Scheidung fast 33 Millionen Euro gezahlt.
Schon im Januar hatte Phil Collins den Zeitungen gesagt: Er und Orianne Cevey sind wieder ein Paar.
Er sagte: "Wir haben beide eingesehen, dass es ein Fehler war auseinanderzugehen, und diesen Fehler haben wir korrigiert.
Phil Collins lebt jetzt wieder mit Orianne Cevey zusammen.
Und mit seinen beiden Söhnen.
Er sagt: "Ich bin sehr glücklich.
Bald kommt "Die Schöne und das Biest" ins Kino.
Auf dieser Internet-Seite kann man alles über den neuen Film finden .
In dem Film gibt es viele Figuren.
Und mehrere Figuren in dem Film verlieben sich.
Belle verliebt sich in das Biest.
Noch eine Figur in dem Film verliebt sich.
Die Figur heißt LeFou.
Er spielt nur eine kleine Rolle im Film.
Er ist ein Diener.
Am Ende vom Film tanzen alle.
Belle tanzt mit dem Biest.
Und alle anderen im Schloss tanzen auch.
LeFou tanzt mit einem Mann.
Viele Menschen glauben: Zum 1. Mal zeigt ein Disney-Film einen Mann, der sich in einen Mann verliebt.
Darum will Russland den Film "Die Schöne und das Biest" verbieten.
Vitali Milonow ist russischer Politiker.
Er schreibt in einem Brief an die russische Regierung: "Der Film ist unverschämte, schamlose Propaganda von Sünde und perverser Sexualität.
Schwule Männer dürfen sich nicht küssen, wenn Kinder in der Nähe sind.
Und das Gesetz verbietet lesbische Frauen in Filmen.
Die Regierung in Russland glaubt: Sonst wird in den Filmen Werbung gemacht, um schwul oder lesbisch zu werden.
Das Gesetz gibt es seit 2013.
Barack Obama hat jetzt eine eigene Facebook-Seite.
Bis jetzt hatte er nur eine Fan-Seite.
Keine eigene Seite.
Das bedeutet: Er hat die Texte auf der Seite nicht selbst geschrieben.
Das ist ab jetzt anders.
Nur Barack Obama selbst schreibt die Texte auf seiner Seite.
Hier kommt man zur Facebook-Seite von Barack Obama .
Barack Obama schreibt: "Hello, Facebook! I finally got my very own page.
I hope you’ll think of this as a place where we can have real conversations about the most important issues facing our country – a place where you can hear directly from me, and share your own thoughts and stories. (You can expect some just-for-fun stuff, too.
Übersetzt heißt das: "Hallo Facebook!
Ich habe jetzt endlich meine eigene Facebook-Seite.
Ich hoffe, Ihr findet hier einen Platz für echte Gespräch über die wichtigen Themen unseres Landes - ein Platz, wo Ihr direkt von mir hören werdet and Eure eigenen Gedanken und Geschichten teilen könnt.
Und Ihr könnt Euch auch auf Spaß-Kram gefasst machen.
Die Seite gefällt sehr vielen Menschen.
Bis jetzt hat sie 562.356
Heute ist Tag des Toast-Brots.
Dieser Welt-Tag kommt aus Großbritannien.
Dort heißt er National Toast Day.
Er ist immer am letzten Donnerstag im Februar.
Also ist er dieses Jahr am 27. Februar 2020.
Den Tag des Toast-Brots gibt es seit
Wilkin & Sons Limited ist eine große Filma in Großbritannien.
Sie stellen Marmelade her.
Und Obst und Gemüse in Dosen.
Die Firma hat den Tag des Toast-Brots erfunden.
Der Tag des Toast-Brots ist ein britischer Welt-Tag.
Aber jetzt wird er auch in anderen Ländern der Welt gefeiert.
Auch dort wird viel Toast gegessen.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag des Chili • Tag der Erdbeere • Welt-Eisbären-Tag • Unabhängigkeits-Tag in der Dominikanischen Republik
Kirstie Alley ist tot.
So sah sie aus: Kirstie Alley war Schauspielerin.
Sie hat in diesen Serien und Filmen mit·gespielt: • Star Trek 2: Der Zorn des Khan • Cheers • Kuck mal, wer da spricht • Die Zahn·fee Kirstie Alley hatte Krebs.
Kirstie Alleys Familie schreibt im Internet: "Unsere unglaubliche, starke und liebe·volle Mutter ist nach einem Kampf gegen den erst vor Kurzem bei ihr entdeckten Krebs verstorben.
Kirstie Alley ist in einem Kranken·haus gestorben.
Alle Ärzte*innen und Pfleger*innen haben sich dort gut um sie gekümmert.
Und ihre enge Familie war bei ihr.
König Philippe ist der König von Belgien.
Und seine Frau Königin Mathilde ist die belgische Königin.
So sehen die beiden aus: König Philippe und Königin Mathilde kommen zu Besuch nach Deutschland. Anfang Dezember.
Sie bleiben 3 Tage lang hier.
Und sie besuchen die beiden Städte Berlin und Dresden.
Am 5. Dezember werden die beiden in Berlin begrüßt.
Der Berliner Bürger·meister Kai Wegner hält eine Rede am Brandenburger Tor.
Bei ihrem Besuch treffen König Philippe und Königin Mathilde außerdem den Bundes·kanzler Olaf Scholz.
Und den Bundes·präsidenten Frank-Walter Steinmeier und seine Frau Elke Büdenbender.
Es ist der erste Besuch von König Philippe und Königin Mathilde in Deutschland.
So wollen sie die Verbindung zwischen Deutschland und Belgien stärken.
Auch deutsche und belgische Firmen sollen in Zukunft enger zusammen·arbeiten.
Im Sommer 2017 hat sich Chester Bennington das Leben genommen.
Die Band gibt im Oktober ein Konzert für Chester Bennington.
Sie wollen sich an ihn erinnern.
Mike Shinoda gehört auch zur Band Linkin Park.
Er schreibt: "Ich weiß, dass es eine emotionale Achter-Bahn-Fahrt werden wird, aber wenn wir darüber sprechen, wenn wir uns auf die Show konzentrieren, können wir das Leben feiern.
Emotionale Achter-Bahn-Fahrt heißt: Die Mitglieder der Band werden bei dem Konzert sehr gemischte Gefühle haben.
Sie werden sehr traurig sein und sie werden sehr glücklich sein.
Auch andere Musiker werden zusammen mit der Band auf der Bühne sein.
Sie wollen sich auch an Chester Bennington erinnern.
Die Eintritts-Gelder werden gespendet.
Am letzten Freitag ist Prinz Philip gestorben.
Er war der Ehe-Mann der britischen Königin.
Sie wird auch Queen Elisabeth oder die Queen genannt.
Die Queen und Prinz Philip waren fast 74 Jahre lang veheiratet.
Sie haben ihr Leben geteilt.
Wie geht es für die Queen jetzt weiter?
Wie schafft sie das alleine?
Die Queen hat beschlossen
Ab dem Todes-Tag von Prinz Philip gilt eine Trauer-Zeit von 14 Tagen.
In dieser Zeit gibt es keine Veranstaltungen vom Königs-Haus.
Die Königs-Familie zieht sich zurück.
Sie trauern um Prinz Philip.
In diese Zeit fällt auch der Geburtstag der Queen.
Am 21. April wird sie 95 Jahre alt.
Dieses Jahr hat die Queen ihren Geburtstag abgesagt.
Er wird in diesem Jahr nicht gefeiert.
Prinz Philip hatte seit 2017 nicht mehr im Königs-Haus mit-gearbeitet.
Seitdem war er in Rente.
Das heißt: Bei der Arbeit verändert sich nichts für das Königs-Haus.
Aber: Die Queen hat ihren Mann verloren.
Für sie verändert sich jetzt viel.
Darum müssen vielleicht andere Familien-Mitglieder mehr Verantwortung übernehmen.
Zum Beispiel ihr Sohn Prinz Charles.
Oder ihr Enkel Prinz William.
Was ist ein Stunden·hotel?
Stundenhotel bedeutet: Man kann in dem Hotel übernachten.
Aber man kann das Zimmer auch nur für eine Stunde mieten.
Oder für 2 oder 3 Stunden.
Das bedeutet: Menschen kommen nicht nur zum Übernachten in dieses Hotel.
Sie mieten das Zimmer auch aus anderen Gründen.
Viele Menschen kommen für Sex in ein Stunden·hotel.
Zum Beispiel: Eine Frau ist verheiratet.
Aber sie hat eine heimliche Beziehung mit einer andern Person.
Ihr Ehe·mann soll nichts davon wissen.
Darum trifft sie die andere Person heimlich im Stunden·hotel.
Die beiden mieten dort ein Zimmer für 2 Stunden.
In dieser Zeit haben sie Sex.
Dann gehen sie wieder zurück zur Arbeit oder nach Hause.
Sie hoffen: So entdeckt niemand ihre Beziehung.
Alles bleibt geheim.
Auch Sex·arbeiter*innen mieten Zimmer in Stunden·hotels.
Sex·arbeiter*inne haben Sex mit anderen Menschen.
Sie bekommen Geld für den Sex.
Auch das passiert in einem Stunden·hotel.
Die Sex·arbeiter*innen und Kund*innen mieten dort für eine Stunde ein Zimmer.
Sie haben dort Sex.
Und dann gehen beide wieder.
In Deutschland können sich die meisten Liebes·paare zu Hause treffen.
Auch wenn sie nicht verheiratet sind.
Sie können trotzdem Sex haben und kuscheln.
Aber in anderen Ländern geht das nicht.
Dort gehen unverheiratete Paare in ein Stunden·hotel.
Damit sie dort ihre Beziehung leben können.
Das bedeutet: Meistens werden Zimmer in Stunden·hotels für Sex genutzt.
Manche Menschen verbringen dort ihre Warte·zeit.
Zum Beispiel Geschäfts·leute.
Wenn sie auf ein Flugzeug warten müssen.
Sie mieten dann auch ein Zimmer in einem Stunden·hotel.
Dort können sie dann in die Sauna gehen.
Oder am Laptop arbeiten.
Am Samstag ist die Hochzeit von Meghan Markle und Prinz Harry.
Bestimmt trägt Meghan Markle bei der Hochzeit eine Tiara.
Es ist eine Verwechslung.
Markle trägt bei ihrer Hochzeit ein Diadem.
Ein Diadem ist ein Schmuck·stück.
Es ist ein Stirn·reif aus Metall.
Es hält die Haare zusammen.
Es ist mit Edel·steinen verziert.
Diademe sind sehr feierlich.
Diese Frauen tragen Diademe
Eine Tiara sieht ganz anders aus.
Das ist eine Tiara
Eine Tiara ist eine Papst·krone.
Sie sieht aus wie ein großer, hoher Hut.
Die Form ist wie ein Ei.
Das heißt: Meghan Markle wird bei ihrer Hochzeit ein Diadem tragen.
Keine Tiara.
Janet Jackson ist Musikerin.
Janet Jackson war gerade auf einer Konzert-Reise.
Auf einer Welt-Tournee.
Jetzt muss sie sie unter-brechen.
Weil sie operiert werden muss.
Bei Facebook schreibt Janet Jackson: "Es bricht mir das Herz, euch sagen zu müssen, dass ich die 'Unbreakable'-Tour bis zum Frühjahr verschieben muss.
Bitte betet in dieser schwierigen Zeit für mich und meine Familie.
Janet Jackson sagt nicht, welche Krankheit sie hat.
Sie will nicht darüber sprechen.
Janet Jackson war seit Sommer 2015 auf Konzert-Reise.
Sie wollte bis zum Juni 2016 Konzerte geben.
In Hamburg, Frankfurt, Düsseldorf und Berlin.
Die Konzerte sollen nicht ausfallen.
Janet Jackson will sie nach-holen.
Vor einiger Zeit hatte Prinzessin Kate eine Bauchoperation.
Seitdem hat sie sich nur selten bei Terminen gezeigt.
Sie erholt sich.
Zuerst war sie im Kranken·haus.
Dann war sie zu Hause bei ihrer Familie.
Vor einigen Tagen hat die britische Königsfamilie bekannt·gegeben: Prinzessin Kate hat Krebs.
Diese Behandlung gegen Krebs nennt man Chemo·therapie.
Die britische Königs·familie verrät keine Einzelheiten über Prinzessin Kates Krankheit.
Sie sagen: Ihr Privat·leben muss geschützt werden.
So wie bei allen anderen Menschen auch.
Sehr Viele Menschen haben Prinzessin Kate seitdem Nachrichten geschickt.
Sie denken an sie.
Und sie wünschen ihr, dass sie bald wieder gesund wird.
Ein Sprecher der Königs·familie schreibt: Der Prinz und die Prinzessin sind sehr gerührt von den freundlichen Nachrichten von Menschen aus dem Vereinigten Königreich, dem Commonwealth und der ganzen Welt.
Eine 27-jährige Frau in Lübeck ist nachts wach-geworden.
Sie konnte Geräusche in der Wohnung gehört.
Sie hat sich erschrocken.
Sie dachte: Es ist ein Einbrecher in der Wohnung.
Die Frau hat ihr Handy genommen.
Dann ist sie auf ihre Terrasse gegangen.
Von da aus hat sie die Polizei angerufen.
Die Frau ist noch weiter geflüchtet.
Sie konnte hören
Die Geräusche in der Wohnung bewegen sich.
Darum ist sie weiter geflüchtet.
Auf die Terrasse ihrer Nachbarn.
Die Polizisten und Polizistinnen sind zu ihr gefahren.
4 Minuten später waren sie dort.
Sie haben die Situation beobachtet.
Dann sind sie in die Wohnung gegangen.
Und sie haben fest-gestellt: In der Wohnung ist kein Einbrecher.
Es ist ein Saug-Roboter.
Er saugt Staub in der Wohnung.
Er macht es von alleine.
Die Polizei Lübeck schreibt: Täter fest-genommen - es war der Saug-Roboter.
Dieser hat sich offenbar selbst aktiviert und war seiner Bestimmung nach-gegangen und hatte pflicht-bewusst den Fußboden gereinigt.
Das heißt: Der Saug-Roboter hat sich selbst eingeschaltet.
Dann hat er gesaugt.
Das waren die Geräusche.
Vor 2 Tagen ist Diego Maradona gestorben.
Er war einer der besten Fußballer der Welt.
Viele Menschen trauern jetzt um Diego Maradona.
Dafür benutzen die Fans die Hashtags #Maradona oder #MaradonaRIP.
Zum Beispiel: Man gibt ein: #Pizza.
Einen Hashtag kann man zum Beispiel auf diesen Internet-Seiten benutzen
In den letzten Tagen haben viele Fans von Diego Maradona den Hashtag benutzt.
Aber: Manche Fans haben sich dabei verschrieben.
Sie haben nicht #MaradonaRIP geschrieben.
Sondern
Also dachten manche Menschen
Die Sängerin Madonna ist tot.
Aber: Es war nur ein Schreib-Fehler.
Madonna lebt.
Maradona ist tot.
In Gelsenkirchen ist ein Luchs aus dem Zoo ausgebrochen.
Er konnte aus seinem Gehege entkommen.
Eigentlich ist um das Gehege herum ein tiefer Wasser-Graben.
Aber der Wasser-Graben ist zugefroren.
So konnte der Luchs einfach drüber-laufen.
Die Polizei und die Feuerwehr suchen nach dem Luchs.
Aber bis jetzt hat sie ihn noch nicht gefunden.
Die Polizisten glauben
Der Luchs ist nicht mehr im Zoo.
Er kann jetzt über-all sein.
Luchse sind sehr scheue Tiere.
Am Tag verstecken sie sich meistens.
Und meistens halten sie sich von Menschen fern.
Sie greifen nur selten Menschen an.
Nur dann, wenn sie sich bedroht fühlen.
Die Polizei rät: Wer den Luchs sieht, soll Abstand halten.
Man soll nicht zu nah an den Luchs heran-gehen.
Und man soll den Zoo anrufen.
Das ist die Telefon-Nummer vom Zoo in Gelsenkirchen: 0209 954 50.
1x im Jahr macht GQ eine Wahl.
Welcher Mann war in diesem Jahr am besten angezogen?
2015 war das Kanye West.
Lucky Blue Smith ist auf dem 2. Platz.
Er ist ein Model aus den USA.
Kanye West wurde schon zum 2. Mal zum best-angezogenen Mann gewählt.
Elisabeth die Zweite ist ist die Königin von Großbritannien.
In den Zeitungen wird Elisabeth die Zweite auch die Queen genannt.
Auch in Großbritannien haben viele Menschen das Corona-Virus.
Die Queen wird bald 94 Jahre alt.
Sie trifft in ihrer Arbeit als Königin viele Menschen.
Das muss sie jetzt ändern.
Das Risiko ist zu hoch.
Darum wird die Queen in der nächsten Zeit nicht in ihrem Palast in London leben.
Sie zieht in einen anderen Palast um.
Sie wird erstmal im Schloss Windsor wohnen.
Schloss Windsor liegt im Süden von England.
Nicht in einer Groß-Stadt wie London.
Ihre Berater und Beraterinnen haben der Queen dazu geraten.
Bis jetzt hat sie noch den Plan: Sie will weiter Audienzen machen.
Bei einer Audienz trifft die Queen Bürger und Bürgerinnen aus Großbritannien.
Bis jetzt sagt sie: Die Termine sollen nicht abgesagt werden.
Sie sind wichtig.
Aber man weiß noch nicht: Wie geht es weiter?
Wird das klappen?
Sie hat zum Beispiel das Lied My heart will go on gesungen.
Céline Dion hat eine Muskel·krankheit.
Die Krankheit heißt Stiff-Person-Syndrom.
Sie kann nicht geheilt werden.
Bis jetzt gibt es keine Medikamente gegen die Krankheit.
Durch die Krankheit kann Céline Dion ihre Muskeln nicht kontrollieren.
Claudette Dion ist Céline Dions Schwester.
Sie erzählt: "Meine Schwester hat keine Kontrolle mehr über ihre Muskeln.
Die Stimm·bänder sind Muskeln, und das Herz ist auch ein Muskel.
Bisher weiß man nur wenig über das Stiff-Person-Syndrom.
Es ist sehr selten.
Darum haben Wissenschaftler*innen noch nicht viel dazu geforscht.
Claudette Dion sagt: Ihre Schwester bekommt viele Nachrichten von ihren Fans.
Sie erzählt: "Die Leute lassen uns wissen, dass sie sie lieben und für sie beten.
Diese Unterstützung ist Claudette Dion sehr wichtig.
Angelina Jolie ist jetzt Single.
Sie hat sich von ihrem Mann Brad Pitt getrennt.
Jetzt ist sie Single.
Seit mehr als einem Jahr.
Angelina Jolie ist nicht gerne Single.
Sie sagt: "Es gefällt mir nicht, Single zu sein.
Es ist nicht etwas, was ich wollte.
Tut mir leid, aber es gibt nichts Gutes.
Es ist nur schwer.
Trotzdem versucht Angelina Jolie viel zu lachen.
Sie sagt: "Lachen baut den Stress ab.
Auch sie sind traurig über die Trennung.
Aber sie helfen sich gegen-seitig.
Angelina Jolie erzählt: "Sie sind aussergewöhnlich.
Es hat mich unheimlich bewegt, wie sehr sie einander geholfen haben.
Besonders die großen Brüder waren für die kleineren Kids da und haben mich damit sehr unterstützt.
Es ist beruhigend, dass meine Kinder so eng zusammen-halten und für-einander sorgen.
Das zu wissen, gibt mir inneren Frieden.
Denn der Tag kommt, wenn ich nicht mehr da bin.
Oleg Popov ist tot.
Er war der berühmteste Clown der Welt.
So sah er aus: Oleg Popov ist 86 Jahre alt geworden.
Er ist sein Leben lang im Zirkus aufgetreten.
Bis zum Schluss.
Er war gerade mit einem Zirkus auf Reise durch Russland.
Am Mittwoch Abend ist er gestorben.
Er ist vor dem Fernseher eingeschlafen und nicht mehr aufgewacht.
Heute ist Welt-Seifenblasen-Tag.
Auf Englisch heißt der Welt-Tag World Bubble Day.
Den Welt-Seifenblasen-Tag gibt es seit
Und man weiß nicht: Warum ist er immer am 5. Oktober?
Was macht man am Welt-Seifenblasen-Tag?
Man lässt viele bunte Seifenblasen in den Himmel steigen.
Alle Menschen sind bunt und unterschiedlich.
Aber sie können friedlich zusammen-leben.
Jede Seifenblase steht für den Wunsch nach Liebe, Frieden und Hoffnung.
Und jede Seifenblase trägt diesen Wunsch in die Welt.
Seine Band heißt "Guildo Horn und die orthopädischen Strümpfe".
Jetzt wird Guildo Horn auch Opern-Sänger.
Ab dem 25. März singt er in Köln in der Oper "Zauber-Flöte".
Mozart hat die Oper geschrieben.
Guildo Horn wird die Rolle von Papageno singen.
Guildo Horn sagt darüber: "Bei der Musik probiere ich mich gerne aus.
Der Vogel-Fänger Papageno ist der vielleicht bunteste Vogel der Opern-Welt.
Hier kann man Karten für die Oper mit Guildo Horn kaufen .
Sie hat zum Beispiel in den Twilight-Filmen mitgespielt.
Kristen Stewart verliebt sich in Männer und Frauen.
Sie hatte eine Beziehung mit ihrem Film-Partner Robert Pattisson.
Und mit der französischen Sängerin Stephanie Sokolinski.
Viele Zeitungen rätseln: Ist Kristen Stewart lesbisch?
Ist sie bisexuell?
Kristen Stewart selbst will darüber nicht sprechen.
Sie findet es nicht wichtig.
Sie sagt: "Gerade dass ich es jetzt nicht definiere, ist das, was mich ausmacht.
Wer das nicht kapiert, mit dem gebe ich mich nicht ab.
Früher habe ich auch selbst nach einer Antwort darauf gesucht.
Aber nichts schien zutreffend zu sein.
Trotzdem steht sie dazu, mit wem sie in einer Beziehung ist.
Sie sagt: "Ich habe nichts zu verbergen.
Es ist ja ziemlich offensichtlich.
Bald kommt Céline Dion nach Berlin.
Sie gibt dort 2 Konzerte.
Die Konzerte sind am 23. und 24. Juli.
Hier kann man Karten für die Konzerte kaufen .
Céline Dion freut sich auf Berlin.
Sie sagt: "Berlin gehört zu meinen Lieblings-Städten in der Welt.
Ich liebe die Architektur, die Lässigkeit der Leute.
Ich liebe es, dort mit dem Fahrrad die Stadt zu erkunden.
Und Céline Dion will in Berlin einkaufen gehen.
Sie erzählt: "Ich weiß jetzt schon, dass ich eine Menge Zeit im KaDeWe verbringen werde.
Einen Tag in der Spiel-Etage, ein Tag geht für Klamotten drauf und einen Tag esse ich mich durch die Fein-Kost-Abteilung.
Er hat diese Lieder gesungen: • Schöne Maid • 1.000 mal an dich gedacht • Junge, die Welt ist schön Tony Marshall ist 79 Jahre alt.
Tony Marshall macht sich Sorgen um den ESC.
Es ist ein wichtiger Musik-Wettbewerb in Europa.
Viele verschiedene Länder machen dabei mit.
Deutschland macht immer beim ESC mit.
Deutschland hat erst zweimal beim ESC gewonnen.
Einmal hat die Sängerin Nicole gewonnen.
Einmal hat die Sängerin Lena Mayer Landrut gewonnen.
Also vor 7 Jahren.
Seitdem hat Deutschland immer schlechte Punkte beim ESC bekommen.
Tony Marshall sagt: "In den vergangenen Jahren haben wir uns nur blamiert.
12 Punkte kennen wir gar nicht mehr.
Beim ESC geht es um das Lied.
Darauf sollten wir uns besinnen.
Darum will Tony Marshall im nächsten Jahr zum ESC fahren.
2018 ist der ESC im Land Lissabon.
Manchmal muss man Wörter buchstabieren.
Zum Bespiel, wenn jemand fragt: Wie schreibt man Ihren Nach-Namen?
Dann sagen Menschen oft: • A wie Anton • C wie Cäsar • N wie Nord-Pol
Es werden immer dieselben Wörter benutzt fürs Buchstabieren.
Man nennt das Diktier-Regeln.
Diese Diktier-Regeln sind schon sehr alt.
Sie sind noch aus der Nazi-Zeit.
Also aus der Zeit zwischen 1933 und 1945.
Darum werden sie jetzt geändert.
Vor der Nazi-Zeit waren auch jüdische Namen bei den Diktier-Regeln dabei.
Zum Beispiel D wie David.
Oder N wie Nathan.
Aber die Nazis haben die jüdischen Namen aus der Tabelle raus-genommen.
Bald gibt es neue Diktier-Regeln.
Dafür gibt es dann eine Buchstabier-Tafel.
Auf der Tafel steht dann: Welche Worte benutze ich zum Buchstabieren.
Dann machen es alle Menschen auf dieselbe Art.
Zum Buchstabieren werden dann Städte-Namen benutzt.
Also zum Beispiel: W wie Wiesbaden.
Die neue Buchstabier-Tafel gibt es ab Herbst
Til Schweiger ist.
Til Schweiger ist Single.
Und er hat keinen Partner.
Til Schweiger ist nicht gerne Single.
Er ist auf der Suche nach einer neuen Partnerin.
Was für eine Frau sucht Til Schweiger?
Er beschreibt es es: "Ich muss sie hübsch finden, sie muss mich ver-zaubern, zum Lachen bringen und sich auch für Schwächere einsetzen.
Das gibt es aber leider nicht so oft.
Bis 2014 war Til Schweiger verheiratet.
Er hat mit seiner Frau und seinen Kindern zusammen gelebt.
Jetzt wohnt er alleine in seinem Haus in Hamburg.
Da fühlt er sich einsam.
Bis jetzt dachte Til Schweiger
Er will in Zukunft nicht noch mal heiraten.
Er sagt: Vielleicht heiratet er in Zukunft doch noch mal.
Wenn er die richtige Frau trifft.
Er erzählt: "Ich hab immer gesagt, ich könnte mir nie wieder vorstellen zu heiraten.
Inzwischen ist das anders.
Ich würde dann aber in Italien heiraten, in der Toskana, das hat Flair.
Lilly Becker ist die Frau von Boris Becker.
Im Internet hat Lilly Becker jetzt verraten: Sie ist süchtig nach Fernseh·serien.
Sie guckt sie im Internet.
Auf der Internet-Seite Netflix .
Am liebsten mag sie die beiden Serien „Narcos“ und „Billions“.
Die Abkürzung für die Sendung ist GNTM.
Man kann auch sagen: Bald startet die neue Staffel.
Es ist schon die 17. Staffel.
Die erste Staffel lief im Jahr
Mädchen und Frauen aus ganz Deutschland können sich bewerben.
Eine Jury sucht dann aus: Welche von ihnen ist die Schönste?
Ab dem 3. Februar 2022 werden die neuen Folgen gezeigt.
Die letzte Folge der Staffel läuft am 26. Mai
Die neuen Folgen werden in Deutschland und Griechenland gedreht.
Heidi Klum sagt über die neue Staffel: "Es gibt kleine, sehr große, kurvige, schlanke, junge und ältere Teilnehmerinnen.
Es gibt Kleider·größen von 30 bis 54.
So divers war mein Cast noch nie.
Ich suche immer noch nach einem Model, dass das gewisse Etwas hat.
Aber die Nachfrage nach Diversity ist heutzutage größer denn je.
Die Chancen sind bei GNTM für alle gleich.
Es liegt an den Models, die Kunden zu überzeugen.
Heidi Klum ist auch 2022 wieder die Moderatorin und die Chefin der Jury.
Zusammen mit Heidi sind wieder verschiedene Stars in der Jury.
Zum Beispiel diese Stars: • Jean Paul Gaultier • Kylie Minogue • Rankin • Yu Tsai
Sam Smith ist Sänger.
Er hat das Lied Writing’s on the Wall gesungen.
Sam Smith sagt über sich selbst: Ich bin nicht-binär.
Das heißt: Er sagt von sich selbst: Ich bin kein Mann.
Mein Geschlecht ist ein anderes.
Man kann dazu nicht-binär sagen.
Oder divers.
Sam Smith hat zuerst niemandem davon erzählt.
Er war nervös.
Er sagt: "Ich sorge mich zu sehr darum, was die Leute denken.
Trotzdem will Sam
Mit jetzt darüber sprechen.
Es ist ihm wichtig.
Er sagt: "Ich hoffe, ihr könnt mich so sehen wie ich mich selbst sehe.
Jetzt fühlt er sich wohl mit seiner Entscheidung.
Er schreibt im Internet: "Nach einem Leben im Kampf mit meinem Gender habe ich beschlossen, mich selbst so zu akzeptieren, wie ich bin, innen und außen.
Es meint nicht: Habe ich einen Penis?
Habe ich eine Vagina?
Es meint: Fühle ich mich als Mann?
Fühle ich mich als Frau?
Fühle ich mich nicht-binär?
Es gibt eine neue Internet·seite in Leichter Sprache.
Es ist ein Geschlechter·wörterbuch in Leichter Sprache.
In diesem Wörterbuch werden 96 verschiedene Wörter in Leichter Sprache erklärt.
Alle Wörter haben mit dem Thema Geschlecht zu tun.
Es werden zum Beispiel diese Wörter erklärt: • demi·romantisch • mis·gendern • Transition Die Übersetzerin Anne Scheschonk hat die Texte geschrieben.
Die Prüf·gruppe "Wir verstehen uns" hat die Texte geprüft.
Das Kompetenz·zentrums für geschlechter·gerechte Kinder- und Jugend·hilfe Sachsen-Anhalt bietet die neue Internet·seite an.
Und die Aktion
Mensch hat das Geld dafür gegeben.
Heute ist der Tag der Leichten Sprache.
Darum wollte die Gruppe bis heute mit der neuen Internet·seite fertig sein.
2 Männer sind in Erfurt bei einem Diebstahl erwischt worden.
Sie haben Sachen in einem Drogerie-Markt geklaut.
Diese Dinge haben die beiden geklaut: • 34 Lippen-Stifte • mehrere Packungen Rasier-Klingen • 19 Zahn-Bürsten-Köpfe
In Karlsruhe ist heute am frühen Morgen ein Haus eingestürzt.
Gegen 5.50 Uhr.
In dem Haus war ein alter Mann.
Er wurde von den Trümmern eingeschlossen.
Die Feuer·wehr und der Rettungs·dienst versuchen seitdem, den Mann zu befreien.
Aber bis jetzt können sie ihn nicht sehen.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Warum ist das Haus eingestürzt?
Vor dem Einsturz gab es eine Explosion.
Warum ist es passiert?
In der Straße wurde der Strom angestellt.
Und die Menschen mussten ihre Häuser verlassen.
Damit nicht noch mehr passiert.
Hier kann man Bilder von dem eingestürzten Haus sehen .
Queen Elisabeth musste operiert werden.
Sie hatte eine Operation an den Augen.
Sie hatte eine Augen-Krankheit.
Durch diese Krankheit kann man immer schlechter sehen.
Die Operation war schon am 19. Mai.
Seit-dem geht es Queen Elisabeth gut.
In den ersten Tagen musste sie eine dunkle Sonnen-Brille tragen.
So waren ihre Augen geschützt.
Jetzt geht es ihr wieder gut.
Sie kann wieder gut sehen.
Und sie kann auch wieder selbst Auto fahren.
In Wien gibt es einmal im Jahr den Wiener Opern-Ball.
Es ist eine Tanz-Veranstaltung.
Der Wiener Opern-Ball gehört zu den bekanntesten Bällen der Welt.
Aber: 2022 kann der Wiener Opern-Ball nicht statt·finden.
Wegen Corona wird er abgesagt.
Bogdan Roscic ist Direktor der Wiener Oper.
Er sagt: "Wir haben alles dazu getan, um die Möglichkeit aufrecht zu erhalten, dass der Opern-Ball doch noch statt·finden kann.
Aber die ganze Situation derzeit bietet einfach nicht die nötigen Bedingungen.
Damit meint er: Alle wollten gerne den Opern-Ball zusammen feiern.
Sie haben verschiedene Möglichkeiten überlegt.
Zum Opern-Ball kommen immer 5.300 Gäste.
Und es arbeiten 2.000 Menschen beim Opern-Ball.
Das sind in der Corona-Zeit zu viele Menschen.
2021 wurde der Opern-Ball wegen Corona auch schon abgesagt.
Aber am 24. Februar 2022 wird es ein anderes Programm in Wien geben.
Die Stadt Wien sagt: Es wird ein schönes Programm für Jung und Alt.
Bushido ist Sänger.
Sie leben zusammen in Berlin.
Bushido hat Streit.
Er streitet sich mit einem früheren Geschäfts·partner vor Gericht.
Die Verhandlung dauert schon lange.
Bushido und seine Familie haben Angst vor dem Geschäfts·partner und seiner Familie.
Sie fühlen sich bedroht.
Darum bekommt seine Familie seit einigen Jahren Polizei·schutz.
Das bedeutet: Polizist*innen begleiten die Familie im Alltag.
Zum Beispiel auf dem Schul·weg der Kinder.
Denn es bedeutet: Alles muss geplant werden.
Anna Maria Ferchichi erzählt: "Wir müssen unseren Alltag immer im Voraus planen.
Früher war das kein Problem.
Jetzt sind sie älter und jetzt merke ich gerade bei den Mädchen, dass sie abends um 17 Uhr noch mal sagen, dass sie doch noch mal gerne ein Eis essen gehen wollen.
Und normaler·weise würde ich sagen: 'Komm, wir laufen noch mal eine Runde zum Spiel·platz.
Das geht einfach alles nicht und das tut mir leid.
Anna Maria Ferchichi sagt: Ihre älteren Kinder wissen von den Gefahren.
Das ist schwer für sie.
Jean von Luxemburg war früher Groß-Herzog von Luxemburg.
Das heißt: Er war so etwas Ähnliches wie ein König.
Er war Teil der Regierung von Luxemburg.
Er war von 1964 bis 2000 Großherzog von Luxemburg.
Also 36 Jahre lang.
Seit dem Jahr 2000 ist sein Sohn der neue Groß-Herzog von Luxemburg.
Er heißt Groß-Herzog Henri.
Jean von Luxemburg wurde 98 Jahre alt.
So sah er aus: Henri von Luxemburg schreibt: "Mit großer Trauer verkündige ich den Tod meines geliebten Vaters, Groß-Herzog Jean, seiner Königlichen Hoheit, der in Frieden und im Kreis seiner Familie von uns ging.
Jean von Luxemburg war schon eine Zeit lang im Kranken-Haus.
Er hatte Probleme mit der Lunge und mit dem Atmen.
Bei seinem Tod war seine Familie bei ihm im Kranken-Haus.
Man weiß noch nicht: Wann ist die Beerdigung von Jean von Luxemburg?
Heute: Was ist Mansplaining?
Mansplaining setzt sich aus 2 Wörtern zusammen.
Und explaining ist das englische Wort für erklären.
Mansplaining bedeutet: Ein Mann erklärt einer Frau etwas.
Der Mann glaubt: Er kennt sich mit einem Thema gut aus.
Besser als die Frau.
Darum erklärt er der Frau das Thema.
Auch wenn sie nicht danach gefragt hat.
Der Mann fragt auch nicht: Was weiß die Frau zu dem Thema?
Es interessiert ihn nicht.
Es geht nicht um einen Austausch.
Der Mann will nur selbst über das Thema reden.
Mansplaining kann jedes Thema haben.
Zum Beispiel: • Geld • Kunst • Autofahren • Computer
Warum gibt es Mansplaining?
Lange Zeit hatten vor allem Männer die Macht.
Sie waren Politiker. Professoren. Lehrer. Fach·leute.
Darum sind wir es gewohnt, Männern zuzuhören.
Auch Frauen können Fach·frauen für ein Thema sein.
Aber man hört ihnen erst seit viel kürzerer Zeit zu als Männern.
Viele Männer müssen sich daran erst noch gewöhnen.
Ein deutsches Wort für mansplaining ist herr·klären.
Das Wort setzt sich zusammen aus den beiden Wörtern Herr und erklären.
Eine Familie aus Norwegen war mit dem Auto unterwegs in Deutschland.
Sie kamen aus Spanien.
Und sie wollten mit dem Auto zurück nach Hause fahren.
Die Familie hat an einem Rast-Platz in Göttingen angehalten.
Der Fahrer hat dort getankt.
Seine Frau ist zur Toilette gegangen.
Danach hat sie gemerkt: Ihr Mann und ihr Sohn sind ohne sie weiter-gefahren.
Ein Zoll-Beamter war zufällig an dem Rast-Platz.
Er hat sich um die Frau aus Norwegen gekümmert.
Er hat der Polizei gerufen.
Die Polizei hat das Auto der Familie gestoppt.
Der Fahrer war schon 50 Kilometer weiter-gefahren.
Die Polizei hat den Mann und seinen Sohn befragt.
Beide dachten: Die Frau schläft auf der Rück-Bank.
Sie haben nicht gemerkt, dass die Frau nicht mehr im Auto war.
Erst da haben sich die beiden Männer umgedreht.
Die beiden Männer sind dann zurück-gefahren.
Im Dorf Mengershausen haben sie die Frau wieder abgeholt.
Die Polizei sagt: "Die Familie nahm es insgesamt mit Humor.
Damit meinen sie: Alle konnten zusammen darüber lachen.
Pradyumna Kumar ist 65 Jahre alt.
Sein Spitz-Name ist PK.
Vor 38 Jahren hat Pradyumna Kumar eine Frau kennen-gelernt.
Und er hat sich in sie verliebt.
Sie heißt Lotta.
Sie kam aus Schweden.
Sie war nur auf einer Reise in Indien.
Lotta hat sich auch in Pradyumna Kumar verliebt.
Aber sie musste zurück nach Schweden.
Sie hat dort eine Berufs-Ausbildung gemacht.
Aber Pradyumna Kumar konnte seine Liebe nicht vergessen.
Er konnte sich kein Flug-Ticket nach Schweden kaufen.
Dafür hatte er zu wenig Geld.
Aber er hat sich ein Fahrrad gekauft.
Dann ist Pradyumna Kumar mit dem Fahrrad losgefahren.
Von Indien bis nach Schweden.
Das sind mehr als 7.000 Kilometer.
Das war am 22. Januar
Also vor 38 Jahren.
Auf der Reise hat er etwas Geld verdient.
Er hat Menschen gemalt.
Und die Bilder verkauft.
Unterwegs haben Menschen ihm etwas zu essen gegeben.
Oder sie haben ihn bei sich über-nachten lassen.
Pradyumna Kumar hatte eine Sorge.
Er hat gehofft, dass Lotta auf ihn wartet.
Aber er war sich nicht sicher.
Die Reise hat mehr als 4 Monate gedauert.
Dann kam Pradyumna Kumar in Schweden an.
Lotta hatte auf ihn gewartet.
Und sie war immer noch in ihn verliebt.
Lotta und Pradyumna Kumar haben geheiratet.
Sie haben 2 Kinder bekommen.
Pradyumna Kumar hat als Kunst-Lehrer in Schweden gearbeitet.
Pradyumna Kumar fährt immer noch Fahrrad.
Seine Frau Lotta hat ihm verboten, mit dem Auto zu fahren.
Er erklärt auch warum: "Sie sagt, ich sei viel zu verträumt dazu.
Hugo Egon Balder will in Zukunft nicht mehr in Fernseh-Shows auftreten.
Er findet: Die Arbeit im Fernsehen hat sich verändert.
Er sagt: "Ich habe keine Lust, in meinem Alter noch dämliche Shows zu moderieren.
In Zukunft will er lieber Theater spielen.
Tom Hanks hat Reportern eine Kaffee-Maschine geschenkt.
Er hat sie den Reportern geschenkt, die im Weißen Haus arbeiten.
Also am Arbeits-Platz vom amerikanischen Präsidenten.
Zusammen mit der Kaffee-Maschine hat Tom Hanks den Reportern eine Karte geschickt.
Auf der Karte steht: "Kämpft weiter für Wahrheit, Gerechtigkeit und die amerikanische Lebens-Art.
Der Text erinnert an das Motto von Superman.
Es ist schon die 3. Kaffee-Maschine, die Tom Hanks den Reportern schenkt.
Die erste hat er ihnen im Jahr 2004 geschenkt.
Damit sie ihre Arbeit gut machen können.
Die zweite Kaffee-Maschine hat er den Reportern im Jahr 2010 geschenkt.
Zusammen mit einem Hinweis.
Er hat ihnen geschrieben
Man muss die Maschine einmal in der Woche sauber machen.
Jetzt hat er ihnen wieder eine neue Kaffee-Maschine geschenkt.
Es ist eine neue und noch bessere Espresso-Maschine.
Ein 69-Jähriger Mann ist zum Pilze·sammeln in den Wald gegangen.
Das war am letzten Sonntag.
Er war in einem Wald in Sachsen unterwegs.
In der Gegend um Trossin.
Aber er ist nicht zurück nach Hause gekommen.
3 Tage später wollten Familien·mitglieder den Mann besuchen.
Aber er war nicht zu Hause.
Dann hat seine Familie ihn bei der Polizei als vermisst gemeldet.
Polizist*innen haben im Wald nach dem Mann gesucht.
Mit einem Polizei·hubschrauber und 18 Spür·hunden.
Nach 4 Tagen haben sie zuerst das Auto des Pilz·sammlers gefunden.
Und dann auch den Mann.
Er wurde sofort vom Rettungs·dienst versorgt.
Der Mann war sehr erschöpft.
Er hatte längere Zeit nichts gegessen oder getrunken.
Warum konnte der Mann den Wald nicht alleine verlassen?
Christoph Harting ist Diskus-Werfer.
Beim Diskus-Werfen werfen die Sportler und Sportlerinnen eine Scheibe so weit wie möglich.
Christoph Harting ist als deutscher Teilnehmer bei Olympia 2016 in Rio.
Dort hat er heute die 1. Gold-Medaille für Deutschland gewonnen.
Auf dem 2. Platz ist Piotr Malachowski aus Polen.
Er gewinnt die Silber-Medaille.
Auf dem 3. Platz ist Daniel Jasinski aus Deutschland.
Er gewinnt die Bronze-Medaille.
Er ist 96 Jahre alt.
Das hat er 65 Jahre lang gemacht.
Zusammen mit seiner Frau der Queen.
Und auch alleine.
Er hatte in der Zeit 22.219 Termine , bei denen er alleine unterwegs war.
Er hat 5.496 Reden gehalten.
Und er ist 637 mal ins Ausland gereist.
Prinz Philip sagt über sich selbst: "Ich bin der erfahrenste Gedenktafel-Enthüller der Welt.
Jetzt ist Prinz Philip in Rente.
Das heißt: Er hat keine Termine mehr in der Öffentlichkeit.
Gestern war Prinz Philips letzter Termin.
Prinz Philip hat sich mit Soldaten getroffen.
Dafür hat er seine Ferien unter-brochen.
Denn eigentlich machen Prinz Philip und die Queen gerade Ferien.
Sie sind in ihrem Schloss in Schottland.
Dahin ist Prinz Philip jetzt zurück-gereist.
Prinz Philip will seine Frau die Queen auch weiter unter-stützen.
Aber er begleitet sie nur noch, wenn er Lust dazu hat.
In Konstanz hat jemand Geld verschenkt.
Es waren mehr als 400 Euro.
Jemand hat Geld-Scheine in der Stadt verteilt.
Zum Beispiel in Brief-Kästen.
Oder unter dem Scheiben-Wischer von Autos.
Ein Zeuge hat das Geld eingesammelt.
Er hat es bei der Polizei abgegeben.
Aber er hat aufgeschrieben
Wo hat er das Geld eingesammelt?
Vielleicht bekommen die Leute das Geld als Geschenk.
Zuerst hat der Zeuge das Geld bei der Polizei abgegeben.
Jetzt überprüft die Polizei
Wurde das Geld gestohlen?
Wahrscheinlich nicht.
Die Polizei weiß nicht: Wer hat das Geld in der Stadt verteilt?
Und warum hat er oder sie es gemacht? Ist das Geld ein Oster-Geschenk?
Kim Kardashian und Kanye West haben ein 2. Kind bekommen.
Im Internet hat Kim Kardashian geschrieben: "Er ist da!
Das Baby kam etwa 3 Wochen zu früh auf die Welt.
Eigentlich sollte es an Weihnachten geboren werden.
Mutter und Baby geht es gut.
Auf der Internet-Seite von Kim Kardashian steht: "Kim Kardashian West und Kanye West haben ihren Sohn an diesem Morgen bekommen.
Mutter und Sohn geht es gut.
Wie das Baby heißen wird, haben die Eltern noch nicht verraten.
Forscher und Forscherinnen wollten ein Rätsel lösen.
Warum gehen Schnür-Senkel immer wieder auf?
Viele Menschen tragen Schuhe mit Schnür-Senkeln.
Man bindet sie zu.
Trotzdem gehen sie irgend-wann wieder auf.
Ganz von alleine.
Warum passiert das?
Das wollten die Forscher und Forscherinnen heraus-finden.
Sie haben es untersucht.
Wie haben die Forscher und Forscherinnen gearbeitet?
Sie Schuhe gefilmt.
Menschen sind in den Schuhen gelaufen.
Sie sind schnell gelaufen.
Und sie sind langsam gelaufen.
Dabei wurden ihre Schuhe gefilmt.
Bis zu dem Moment, in dem die Schnür-Senkel aufgehen.
Die Forscher und Forscherinnen haben über-prüft: Liegt es am Material?
Das heißt: Liegt es daran, woraus die Schnür-Senkel gemacht sind?
Die Antwort ist: Nein, daran liegt es nicht.
Das ist nicht der Grund.
Es liegt an der Bewegung.
Warum gehen die Schnür-Senkel auf?
Dafür gibt es 2 Gründe.
Beim Laufen bewegt sich der Fuß hoch und runter.
Die Muskeln werden angespannt und wieder locker.
Dabei bewegen sich jedes Mal auch die Schnür-Senkel.
Das macht sie locker.
Außerdem fliegen die Enden von den Schnür-Senkeln hoch und runter.
Auch dadurch wird der Knoten locker.
Wenn beides zusammen passiert, geht der Knoten irgend-wann auf.
Das ist der Grund.
Man kann verschiedene Arten von Knoten in die Schnür-Senkel machen.
Manche Knoten halten besser.
Manche Knoten halten schlechter.
Aber irgendwann gehen sie alle auf.
Forscher und Forscherinnen sagen: Jetzt haben sie alle Fragen zum Thema Schnür-Senkel beantwortet.
Man muss an diesem Thema jetzt nicht mehr weiter-forschen.
Es ist alles klar.
Michelle hat einen neuen Freund.
Ihr Freund ist der Sänger Eric Philippi.
Michelle sagt über ihre Beziehung: "Nichts ist so stark wie die Liebe.
Gerade dann, wenn man sie nicht erwartet.
Wir sind unzertrennlich seit dem ersten Tag.
Michelle und Eric Philippi hatten schon mehrere Auftritte zusammen.
Auf Michelles Tour und auch im Fernsehen.
Eric Philippi sagt über ihre Beziehung: "Zwischen uns passt kein Blatt.
Es ist pure Liebe mit allen Ecken und Kanten.
2016 ist sie gestorben.
So sah sie aus: Carrie Fisher hat in den Star-Wars-Filmen mit·gespielt.
Ihre Rolle war Prinzessin Leia.
Durch diese Filme wurde sie sehr bekannt.
Jetzt hat Carrie Fisher einen Hollywood·stern bekommen.
Carrie Fisher hat den Hollywood·stern nach ihrem Tod bekommen.
Das passiert nicht oft.
Am 4. Mai gibt es eine Feier zu Carry Fishers Hollywood·stern.
Warum ist die Feier am 4. Mai?
Auf Englisch heißt der Tag May the fourth.
Das spricht man so aus: Mey se fors.
So ähnlich spricht man auch einen berühmten Gruß aus den Star Wars Filmen aus: May the forth be with you.
Also: Möge die Kraft mit dir sein.
Darum gibt es dieses Wort·spiel.
Und darum ist am 4. Mai Star-Wars-Tag.
Ein guter Tag, um Carrie Fisher zu ehren.
In Köln gab es einen Unfall.
Ein Gully-Deckel war abgenommen.
In dem Kanal gab es Bau-Arbeiten.
Ein Kanal-Arbeiter war im Kanal.
Auf der Straße standen Warn-Hütchen.
Damit niemand über den offenen Kanal fährt.
Einer Auto-Fahrerin ist es trotzdem passiert.
Ein Kanal-Arbeiter wollte sie noch warnen.
Er hat ihr gewunken.
Sie ist über den offenen Kanal gefahren.
Und sie ist dort stecken-geblieben.
Ein Warn-Hütchen ist bei dem Unfall in den Kanal gefallen.
Es ist dem Kanal-Arbeiter auf den Kopf gefallen.
Dabei wurde er im Gesicht verletzt.
Sie haben das Auto mit einem Wagen-Heber aus dem Kanal entfernt.
So konnte der Kanal-Arbeiter befreit werden.
Queen Elisabeth und Prinz Philip sind seit 68 Jahren verheiratet.
Gestern hatten sie ihren Hochzeits-Tag.
Die Hochzeit war am 20. November 1947.
Queen Elisabeth sagt über Prinz Philip: "Er war meine Stärke und mein Halt in all den Jahren.
Das heißt: Sie spricht in Fernseh-Sendungen.
Zum Beispiel in der Sendung "ZDF heute".
Und bald auch in der Sendung "Das aktuelle Sport-Studio".
Gestern hat Dunja Hayali einen Orden bekommen.
Dieser Orden heißt Bundes-Verdienst-Kreuz.
Man bekommt ihn vom Land Deutschland.
Der Bundes-Präsident von Deutschland vergibt den Preis.
Warum hat Dunja Hayali das Bundes-Verdienst-Kreuz bekommen?
Sie macht sich stark gegen die Diskriminierung von Ausländern.
Diskriminierung heißt: Jemand wird beleidigt, weil er oder sie Ausländer ist.
Jemand wird benachteiligt.
Jemand wird von etwas ausgeschlossen.
Jemand hat nicht die selben Chancen wie andere Menschen.
Das findet Dunja Hayali nicht gut.
Sie kämpft dagegen.
Sie spricht im Fernsehen darüber.
Und sie schreibt darüber in Büchern und Zeitschriften.
Diese Arbeit ist sehr wichtig.
Darum hat Dunja Hayali den Orden bekommen.
Frank-Walter Steinemeier ist der Bundes-Präsident.
Er hat Dunja Hayali den Orden gegeben.
Er sagt: "Wir brauchen Journalistinnen und Journalisten mit Hand-Werkszeug und Ethos.
Damit meint er: Deutschland braucht Journalisten und Journalistinnen, die gute Arbeit machen.
Und Deutschland braucht Menschen, die eine gute Einstellung haben.
Außer Dunja Hayali haben gestern noch 23 Menschen das Bundes-Verdienst-Kreuz bekommen.
Viele Menschen bezahlen für einen Lotto-Schein und hoffen auf einen Gewinn.
Eine Familie aus Berlin dachte, sie haben im Lotto gewonnen.
Sie haben die Lotto-Zahlen in der Zeitung gelesen.
Sie haben auf ihren Lotto-Schein geguckt.
Die Zahlen waren richtig.
Die Familie dachte, sie haben Millionen gewonnen.
Die Zeitung hat einen Fehler bei den Lotto-Zahlen gemacht.
Es waren die falschen Zahlen.
Es waren die Lotto-Zahlen der letzten Woche.
Die Familie sagt zu dem Fehler: "Unsere Familie hatte noch nie viel Glück im Leben, und da habe ich mir gedacht – warum sollten wir mal Glück haben?
Christina Stürmer geht im April auf Tour.
Und sie spielt ihre Musik dann in vielen Städten.
Zum Beispiel in München, Leipzig, Berlin und Köln.
Christina Stürmer arbeitet gerne im Garten.
Sie erzählt: "Im Frühling mit einem Kaffee in den Garten gehen, der Duft von frisch gemähtem Rasen, das ist so schön.
Im Moment hat Christina Stürmer aber nur wenig Zeit für ihren Garten.
Weil sie mit ihrer Musik beschäftigt ist.
Aber ein paar Sachen will sie trotzdem machen.
Sie erzählt: "Ein paar Radieschen gehen immer und Erdbeeren müssen sein!
Aber ich muss die Schnecken im Umkreis unseres Zuhauses enttäuschen, dieses Jahr gibt es nicht so viel Salat.
Tatort ist eine Krimi-Fernseh-Serie.
Sie kommt immer Sonntag abends.
Seit 50 Jahren.
Außer nach einem Feier-Tag.
Dann kommt die neue Folge immer montags.
Der Tatort kommt immer um 20.15 Uhr beim Sender ARD.
Es gibt verschiedene Tatort-Teams.
Die Folgen spielen in verschiedenen Städten.
Diese Tatorte kommen in den nächsten Wochen
Am 2. Mai der Tatort Rhythm und Love aus Münster.
Rhythm and love heißt übersetzt: Rhythmus und Liebe.
Rhythmus ist ein Wort aus der Musik.
Rhythmus bedeutet: Wie schnell wechseln die Töne in der Musik?
Was passiert in dem Tatort am 2. Mai?
Ein Mann wird ermordet.
Er ist Bauer.
Und er lässt sich gerne nackt fotografieren.
Die Kommissare heißen Frank Thiel und Karl-Friedrich Börne.
Die Schauspieler heißen Axel Prahl und Jan-Josef Liefers.
Der Tatort spielt in Münster.
Am 9. Mai der Tatort Verschwörung aus Wien.
Verschwörung bedeutet: Jemand plant etwas im Geheimen.
Etwas Verbotenes.
Was passiert in dem Tatort am 9. Mai?
Der Kommissar Moritz Eisner sucht eine neue Arbeit.
Die Kommissarin Bibi Fellner wird schwer verletzt.
Sie stirbt fast.
Warum sucht Moritz Eisner eine neue Arbeit?
Das wird in dem Tatort erklärt.
Am 16. Mai der Tatort Wo ist Mike aus Franken.
Was passiert in dem Tatort am 16. Mai?
Mike ist 5 Jahre alt.
Seine Eltern leben getrennt.
Manchmal wohnt Mike bei seinem Vater.
Und manchmal bei seiner Mutter.
Darum merken beide erst nach 3 Tagen: Mike ist verschwunden.
Das gibt Stress!
Am 24. Mai der Tatort Neugeboren aus Bremen.
In Bremen ermitteln jetzt 3 Leute in dem neuen Fall.
Die Kommissarin Linda Selb ist schon bekannt.
Dazu kommen ein neuer Kommissar und eine neue Kommissarin.
Die Kommissarin heißt Liv Moorman.
Und der Kommissar heißt Mads Andersen.
Was passiert in dem Tatort am 24. Mai?
Die Arbeit der beiden neuen Ermittler ist sehr schwierig.
Es geht um Drogen, Lügen und Eifersucht.
Das neue Team muss schnell und gut zusammen-arbeiten.
Der Kommissar Mads Andersen wird von einem bekannten dänischen Schauspieler gespielt.
Er heißt Dar Salim.
Er spielt in der Serie Game of Thrones mit.
Am 30. Mai kommt kein neuer Tatort.
Es kommt eine Folge der Serie Polizei-Ruf 110.
Am 6. Juni der Tatort
Die dritte Haut aus Berlin.
Was passiert in dem Tatort am 6. Juni?
Die dritte Haut bedeutet: Das Haus, in dem man lebt.
In dem Fall wird ein Mann ermordet.
Der Mann verkauft Häuser und Wohnungen in Berlin.
Meret Becker spielt die Kommissarin Nina Rubin.
Aber: Sie ist nicht mehr lange beim Tatort dabei.
Bald hört sie auf.
Dann gibt es eine neue Kommissarin aus Berlin.
Corinna Harfouch spielt dann die Rolle.
Was passiert am 13. Juni und 20. Juni?
Gibt es an diesen beiden Tage auch neue Tatort-Folgen?
Welche werden das sein?
Sommer-Pause beim Tatort
Nach dem 20. Juni ist der Tatort in der Sommer-Pause.
In dieser Zeit gibt es keine neuen Folgen.
Es werden nur Wiederholungen gezeigt.
Im Sommer 2021 ist die Fußball-EM.
Dann werden sonntags immer Fußball-Spiele gezeigt.
Man weiß noch nicht genau: Wie lange dauert die Sommer-Pause 2021 beim Tatort?
Wahrscheinlich bis zum September 2021.
Dann kommen wieder neue Folgen.
Dieser Text ist in einer Schulung für Leichte Sprache für das Schul-Amt Köln entstanden.
Viele Zeitungen schreiben gerade über Amal Clooney.
Und sie ist mit George Clooney verheiratet.
Amal Clooney ist 39 Jahre alt.
Er ist ein Kollege von George Clooney.
George Clooney hat ihm davon erzählt.
Matt Damon sagt: "Ich habe fast angefangen, zu weinen.
Ich habe mich so für ihn gefreut.
Amal und George Clooney haben noch nichts dazu gesagt.
Gestern ist Chuck Berry gestorben.
Ein Polizei-Sprecher sagt: "Die Polizei bestätigt traurig den Tod von Charles Edward Anderson Berry Sr., besser bekannt als der legendäre Musiker Chuck Berry." Chuck Berry war ein sehr bekannter Musiker.
Er hat Rock'n'Roll-Musik gemacht.
Er war Sänger.
Er hat Gitarre gespielt.
Und er hat Lieder geschrieben.
Chuck Berry hat zum Beispiel diese Lieder gesungen
Im Sommer bekommen sie und ihr Freund Lucas Cordalis Eltern.
Das Baby wird im August geboren.
Daniela Katzenberger freut sich sehr auf ihr Baby.
Sie teilt viele Bilder von ihrem Baby-Bauch im Internet.
Aber sie hat bis jetzt noch nicht verraten, ob das Baby ein Junge oder ein Mädchen wird.
Der Opa des Babys hat es jetzt verraten.
Er heißt Costa Cordalis.
Er hat in einem Radio-Interview gesagt: "Es gibt nichts Schöneres, als Opa zu werden und vor allen Dingen bei so einem herrlichen Pärchen wie meinem Sohn Lucas und der lieben Daniela.
Ich warte sehnsüchtig auf die kleine Prinzessin, die demnächst im August rauskommt.
Das Baby wird also ein Mädchen.
David Hasselhoff ist verlobt.
Er will im Jahr 2018 heiraten.
Seine Verlobte heißt Hayley Roberts.
David Hasselhoff und Hayley Roberts sind seit 6 Jahren ein Paar.
Vor 2 Jahren hat David Hasselhoff sie gefragt, ob sie ihn heiraten will.
Jetzt planen sie die Hochzeit.
David Hasselhoff war schon zwei-mal verheiratet.
Hayley Roberts war noch nicht verheiratet.
Hayley Roberts sagt: "Wir werden in Italien heiraten.
Es ist ein sehr romantischer Ort.
Gestern ist Joan Rivers gestorben.
Sie ist in einem Krankenhaus in New York gestorben.
Vor einer Woche hatte sie einen Atem-Still-Stand.
Seitdem lag sie im Koma.
Damit der Körper sich erholen kann.
Joan Rivers war Komikerin und Schauspielerin.
Joan Rivers hat eine Tochter, Melissa Rivers.
Sie ist traurig, dass ihre Mutter gestorben ist.
Sie sagt: "Mit großer Trauer muss ich den Tod meiner Mutter mitteilen.
Sie starb friedlich heute Nachmittag um 13:17 Uhr, umgeben von ihrer Familie und engen Freunden.
Und sie hat einen Wunsch: "Die größte Freude meiner Mutter war es, andere zum Lachen zu bringen.
Ich weiß, dass es ihr letzter Wunsch wäre, jetzt weiter zu lachen - so schwierig das jetzt auch sein mag.
Jay-Z ist Rapper.
Rap-Musik ist Sprech-Gesang.
Und er hat eine eigene Musik-Firma.
Jay-Z ist 48 Jahre alt.
Gloria Carter ist die Mutter von Jay-Z. Sie hat ihre 4 Kinder alleine groß-gezogen.
Hier kann man ein Foto von ihr sehen .
Vor 4 Jahren hat Gloria Carter ihrem Sohn Jay-Z etwas über sich erzählt: Sie hatte ihr Coming Out.
Das heißt: Sie ist eine Frau Und sie verliebt sich in Frauen.
Das hat sie ihrem Sohn verraten.
Jay-Z sagt
Er war sehr froh darüber.
Er freut sich, dass seine Mutter es ihm erzählt hat.
Er findet gut, dass sie sich nicht mehr versteckt.
Er sagt: "Ich wusste es.
Aber das war das erste Mal, dass wir dieses Gespräch geführt haben.
Ich habe geweint, weil ich mich so gefreut habe, dass sie jetzt befreit ist.
Jay-Z hat ein Lied darüber geschrieben.
Es heißt Smile.
Übersetzt heißt das Lächeln.
Heute ist Hast-du-gepupst?-Tag.
Er ist immer am 5. Februar.
Der Zeichner Bastian Melnyk hat den Welt-Tag erfunden.
Er sagt: Alle Menschen auf der Welt pupsen.
Aber niemand redet darüber.
Alle finden es peinlich.
Bastian Melnyk findet
Duke ist ein Pyrenäen-Berg-Hund.
So sehen Pyrenäen-Berg-Hunde aus: Duke ist der Ehren-Bürgermeister der Stadt Cormorant.
Cormorant ist in den USA.
Duke wurde dort schon zum 3. Mal zum Ehren-Bürgermeister gewählt.
So wurde Duke gewählt
Jeder konnte für einen Dollar einen Wahl-Zettel kaufen.
Auf den Wahl-Zettel haben dann viele "Duke the dog" geschrieben.
Übersetzt heißt das "Duke, der Hund".
Das Dorf Cormorant hat nur 20 Einwohner und Einwohnerinnen.
Die meisten haben Duke den Hund gewählt.
Als Gehalt bekommt Duke Würstchen und Hunde-Kekse.
Vor einem Monat haben Tom Kaulitz und Heidi Klum geheiratet.
Jetzt hat Heidi Klum noch ein Hochzeits-Geschenk von ihrem Mann bekommen.
Es ist ein Stück der Berliner Mauer.
Von 1961 bis 1989 gab es eine Mauer mitten durch Berlin.
Sie hat die Stadt in 2 Teile geteilt: Ost-Berlin und West-Berlin.
Die Mauer war eine Grenze.
Die Grenze zwischen den 2 deutschen Staaten: Der Deutsche Demokratischen Republik (DDR).
Und der Bundes-Republik Deutschland (BRD).
Man konnte nicht einfach von Ost-Berlin nach West-Berlin reisen.
Die Stadt war geteilt.
So sah die Berliner Mauer 1986 aus: Seit 1989 gibt es die Grenze nicht mehr.
Es gibt nur noch ein Deutschland.
Die Mauer in Berlin wurde abgebaut.
Viele Menschen haben damals Teile davon mit-genommen.
So ein Teil hat Tom Kaulitz jetzt seiner Frau Heidi Klum geschenkt.
Sie schreibt dazu: "Heute ist ein besonderes Geschenk von meinem Ehe-Mann eingetroffen... ein Stück der Berliner Mauer, die die Stadt 28 Jahre lang geteilt hat.
Man Mann wurde hinter dieser Mauer in Ost-Berlin geboren, vier Wochen bevor die Grenze 1989 fiel.
Darum konnte er in einem anderen Deutschland auf-wachsen als seine Eltern es mussten.
Er konnte Freiheit erleben, Freude, Kunst und Hoffnung.
Jeden Morgen werde ich auf dieses Mauer-Stück in meinem Garten schauen und wissen, dass man keine Mauern bauen muss.
Sie müssen fallen!
Man sieht: Das Mauer-Stück wird im Garten von Heidi Klum abgestellt.
Jan Köppen ist Moderator.
Ab 2023 moderiert Jan Köppen das Dschungel·camp.
Ich bin ein Star!
Viele Jahre lang haben Sonja Zietlow und Daniel Hartwich die Sendung zusammen moderiert.
Aber im letzten Jahr hat Daniel Hartwich gesagt: Er hört auf.
Er möchte mehr Zeit mit seiner Familie verbringen.
Jetzt wird Jan Köppen der neue Moderator.
Zusammen mit Sonja Zietlow.
Jan Köppen sagt: "Endlich Dschungel!
Ich dachte, Tante RTL klopft nie an und fragt!
Aber mal im Ernst: Ich freue mich wahnsinnig auf IBES, das größte deutsche TV-Lager·feuer - und natürlich auf meine hoch·geschätzte Kollegin Sonja und das Team von ITV Studios.
Wird mega, nie wieder frieren im Januar!
Die neuen Folgen kommen ab Januar 2023 im Fernsehen.
Auf der Auto-Bahn gab es einen Unfall.
Es war auf der Auto-Bahn A 57 in Köln.
Es war ein Unfall mit einem Last-Wagen.
Der Last-Wagen hatte Bier-Kisten geladen.
Es waren Kisten mit Kölsch.
Kölsch ist ein Bier, das man nur im Rhein-Land trinkt.
Also in Köln und in den Städten rund um Köln.
Der Last-Wagen ist um eine Kurve gefahren.
In der Kurve sind die Bier-Kisten umgefallen.
Sie sind aus dem Last-Wagen rausgefallen.
Die Bier-Flaschen sind auf der Auto-Bahn zerbrochen.
100 Kisten mit Kölsch sind bei dem Unfall kaputt-gegangen.
Das sind 2.400 Flaschen.
Die Polizei musste die Auto-Bahn sperren.
4 Stunden lang konnten keine Autos über die Auto-Bahn A 57 fahren.
Der Fahrer von dem Last-Wagen muss eine Strafe bezahlen.
Die Polizei sagt: Die Bier-Kisten in dem Last-Wagen waren nicht gut befestigt.
Sonst wäre der Unfall nicht passiert.
Es gibt jetzt ein neues Tatort-Team.
Es ermittelt in Franken.
Der 1. Fall spielte in Nürnberg.
Gestern war er im Fernsehen zu sehen.
Es gibt 2 Haupt-Kommissare in Franken: Dagmar Manzel und Fabian Hinrichs.
Außerdem ermitteln Eli Wasserscheid und Matthias Egersdörfer in ihrem Team.
Für den 1. Fall hat das Team vor allem gute Kritiken bekommen.
So sehen die Schauspieler und Schauspielerinnen aus: Der SPIEGEL schreibt
Fremd in Franken: Als zugezogene Ermittler in Nürnberg schauen Dagmar Manzel und Fabian Hinrichs distanziert auf die Stadt - und entdecken staunend ihre Geheimnisse und Widersprüche.
Starker Start für das neue "Tatort"-Revier.
Heute ist Tag des heißen Kakao.
Warum ist dieser Welt-Tag am 13. Dezember?
Aber sicher ist: Viele Menschen trinken im Winter gerne heißen Kakao.
Außerdem snd heute noch diese Welt-Tage: • Tag der See-Leute • Tag der Geige • Tag der Pferde • Lucia-Fest in Schweden
Er ist der Sohn von Prinz Charles und Lady Diana.
Elisabeth die Zweite war seine Oma.
Seit einiger Zeit arbeitet Prinz Harry aber nicht mehr für die britische Königs·familie.
Er lebt mit seiner Frau und seinen Kindern in den USA.
Es heißt Spare.
Übersetzt heißt das: Reserve.
Es bedeutet: Er wird nicht König von Großbritannien.
Das wird sein älterer Bruder Prinz William.
Nur wenn William stirbt, wird Harry König.
Man kann.
auch sagen: Er ist die Reserve.
Ab dem 10. Januar 2023 kann man das Buch kaufen.
Worüber schreibt Prinz Harry in seinem Buch genau?
Wieviel Informationen verrät er über die britische Königs·familie?
Und was bedeutet das?
Viele Zeitungen und Internet·seiten berichten schon jetzt darüber.
Die britische Königs·familie macht sich Sorgen über das Buch.
Das Buch erscheint beim Verlag Random House.
Der Vertrag sagt über das Buch: "Es ist von roher, un·erschütterlicher Ehrlichkeit.
Damit meint der Verlag: Prinz Harry schreibt die Wahrheit über seine Familie.
Auch wenn es weh tut.
Helene Fischer geht bald auf Tour.
Tour bedeutet: Sie gibt 70 Konzerte in vielen verschiedenen Städten.
Ihre neue Tour heißt Rausch.
Jetzt fängt Helene Fischer mit der Vorbereitung an.
Sie macht Fitness·training.
Helene Fischer singt auf ihrer Tour.
Aber sie tanzt auch.
Und sie macht Akrobatik.
Das heißt: Sie bewegt sich viel.
Sie macht Kunststücke mit dem Körper.
Zusammen mit Mitarbeiter*innen eines berühmten Zirkus.
Er heißt Circe du soleil.
Das Wort spricht man so aus: Sirk dü solley.
Zirkus der Sonne.
Helene Fischer erzählt: "Zuletzt habe ich es sehr genossen, einfach auch mal faul zu sein.
Natürlich muss ich mich jetzt konditionell auf die Tour vor·bereiten.
Wenn ich in der Luft an einem Artisten hänge, das sind Kräfte, die ich einfach noch mal auf·bauen muss.
Auf dem Fitness·level bin ich jetzt noch nicht.
Damit meint Helene Fischer: Bis jetzt ist sie nicht fit genug.
Aber sie ist sich sicher: Sie wird das schaffen.
Sie sagt: "Ich traue mir das alles noch zu.
Ich habe einen starken Willen, bin ehrgeizig und motiviert, mich wieder auf ein Maximum zu bringen.
Sie hat diese Lieder gesungen: • Complicated • When you're gone • Wish you were here Viele Menschen schreiben jetzt im Internet: Avril Lavigne ist schon tot.
Sie glauben: Avril Lavigne ist schon im Jahr 2003 gestorben.
Sie sagen: Avril Lavigne hat eine Doppel-Gängerin.
Sie heißt Melissa.
Sie macht weiter Musik.
Und sie tut so als wäre sie Avril Lavigne.
Eine Internet-Seite aus Brasilien hat zuerst darüber geschrieben.
Sie haben sich Fotos von Avril Lavigne angeguckt: Alte Fotos und neue Fotos.
Das ist nicht die-selbe Frau.
Diese Meldung ist falsch.
Avril Lavigne lebt noch.
Solche Berichte gab es auch schon über andere Musiker und Musikerinnen.
Zum Beispiel über Paul McCartney.
König Charles der Dritte ist krank.
Und er bekommt gerade eine Behandlung gegen den Krebs.
Von Ärzt*innen.
Darum zeigt er sich im Moment nur selten in der Öffentlichkeit.
Das bedeutet: Er hat gerade nur wenige Termine.
Aber an Ostern hat er sich den Menschen in Groß·britannien gezeigt.
Er hat den Oster·gottes·dienst besucht.
Auch andere Mitglieder der Königs·familie waren beim Oster·gottes·dienst dabei: • König Charles Schwester Prinzessin Anne mit ihrem Ehe·mann
Sir Timothy Laurence • sein Bruder Prinz Andrew
König Charles hat nach dem Gottesdienst kurz mit wartenden Menschen gesprochen.
Er hat ihnen die Hände geschüttelt.
Danach wurden er und seine Frau Camilla mit einem Auto zurück nach Hause gefahren.
Nach Schloss Windsor.
George Clooney hatte in der letzten Woche Geburtstag.
George Clooney und seine Frau Amal sind gerade in Cannes.
Da ist eines der bekanntesten Film-Festivals der Welt.
George Clooney hat ein Interview gegeben.
Er wurde auch nach seinem Geburtstag gefragt.
Was seine Frau ihm geschenkt hat.
George Clooney erzählt: "Das Präsent ist außergewöhnlich, nützlich, witzig und charmant - also ganz wie Amal selbst.
Es ist ein Rasen-Mäher.
Auf unserem Grundstück in London haben wir einen schönen Rasen.
Ich habe als Kind immer den Rasen gemäht, also hat sie mir diesen riesigen Rasen-Mäher gekauft, auf den man sich setzen kann.
Er wartet beim Haus auf uns und ich freue mich sehr darauf, mit der Arbeit loszulegen.
Dolly Parton wurde mit einem Preis geehrt.
Weil sie sich für andere Menschen einsetzt.
Dafür hat sie den Courage and Civility Award bekommen.
Übersetzt heißt das: Preis für Mut und Höflichkeit.
Der Preis wird von Jeff Bezos verliehen.
Er ist ein sehr reicher Geschäfts·mann.
Er hat die Firma Amazon gegründet.
Jeff Bezos sagt über Dolly Parton: "Was sie für Kinder, Bildung und so viele weitere Dinge getan hat, ist einfach unglaublich.
Zusammen mit dem Preis bekommt Dolly Parton sehr viel Geld.
Sie bekommt 100 Millionen Dollar.
Das sind 97 Millionen Euro.
Dolly Parton darf jetzt entscheiden
Was passiert mit diesem Geld?
Wie will sie andere Menschen damit unterstützen?
Jeff Bezos sagt: "Wer in der Lage ist zu helfen, sollte helfen.
Ich werde versuchen, das Geld dort ein·zu·setzen, wo mein Herz ist.
Ich werde mein Bestes tun, gute Dinge mit diesem Geld zu erreichen.
Es sind Bulldoggen.
Die Hunde heißen Koji und Gustav.
So sehen sie aus: Ein Hunde-Sitter hat die beiden Hunde von Lady Gaga ausgeführt.
Das heißt: Er hat einen Spazier-Gang mit ihnen gemacht.
Aber auf dem Spazier-Gang wurde der Hunde-Sitter mit einer Waffe bedroht.
Und Lady Gaga Hunde wurden entführt.
Dabei wurde der Hunde-Sitter verletzt.
Er wurde angeschossen.
Jetzt ist er im Krankenhaus.
Der Überfall war am Mittwoch.
Lady Gaga schreibt im Internet: "Ich bin tod-traurig.
Und Lady Gaga schreibt: Sie bezahlt 500.000 Dollar Löse-Geld.
Das sind 410.000 Euro.
Jetzt hat Lady Gaga ihre Hunde zurück-bekommen.
Die Entführer haben die Hunde zurück-gegeben.
An eine Mitarbeiterin von Lady Gaga.
Die Polizei war bei der Übergabe dabei.
Dem Hunde-Sitter geht es wieder besser.
Er wurde muss sich noch erholen.
Die Ärzte und Ärztinnen sagen: Er wird wieder ganz gesund.
Am 28. August startet eine neue Fernseh-Sendung beim Sender RTL.
Sie heißt "Adam sucht Eva - Gestrandet im Paradies".
Darum geht es in der Sendung: 2 Singles kommen auf einer Insel an, 1 Mann und 1 Frau.
Sie haben kein Handy und keinen Computer dabei.
Sie dürfen keinen Kontakt mit ihren Freunden oder ihrer Familie haben.
Sie richten sich auf der Insel ein und lernen sich dort kennen.
Sie leben in einem Camp auf der Insel.
Sie suchen selbst nach Essen und kochen das, was sie finden.
Und beide haben eine "Love Bag" dabei.
Das heißt auf deutsch "Liebes-Beutel".
Darin sind einige Dinge.
Bei jedem etwas anderes.
Jeder bringt etwas mit, das typisch für ihn oder sie ist.
So kann die andere Person herausfinden
Was sagt dieser Gegenstand über mich?
Was ist noch besonders an dieser Sendung?
Die beiden Teilnehmer der Sendung sind die ganze Zeit über nackt.
Sie haben keine Kleidung an.
Nach einigen Tagen werden sie dann gefragt
Seid ihr verliebt?
Möchtet Ihr als Paar zusammen die Insel verlassen?
Nela Lee wird die Sendung moderieren.
Sie freut sich schon darauf.
Was macht diese Sendung besonders?
Sie sagt: "Zwei Menschen, die sich ohne Klamotten, Make-up, Schmuck, Handy oder sonstige Ablenkungen auf einer paradiesischen Insel kennen lernen und herausfinden, ob sie zufällig die Liebe ihres Lebens getroffen haben.
Diese Gelegenheit bekommen nur wenige Menschen.
Dann wurde sie gefragt, warum die beiden Personen nackt sind, wenn sie sich treffen.
Sie sagt: "Ich glaube, dass es ein großer Vorteil sein kann, wenn man einander mal ganz pur und ohne Status-Symbole kennen lernen kann.
Beide befinden sich in der gleichen Ausgangssituation, es gibt keine Ablenkung vom wahren Charakter.
Und was wünscht sie sich von dieser Sendung?
Ich hoffe, dass wir hier viele Menschen glücklich machen können.
Entweder weil sie sich verliebt haben, oder weil sie hier eine wunderschöne und einmalige Zeit auf einer paradiesischen Insel verbringen konnten, die sie nie vergessen werden.
Außerdem hoffe ich natürlich, dass das Dating-Experiment den Zuschauern zu Hause gefällt und sie sich von der Romantik und den traumhaften Bildern begeistern lassen.
Er hat in diesen Filmen mitgespielt: • Der talentierte Mr. Ripley • Alfie • Aviator Jude Law benutzt Facebook nicht.
Er erzählt: "Das brauche ich alles nicht.
Ich habe einen E-Mail-Account, den ich nur für meine Arbeit nutze und meine Mails lese ich nicht auf dem Handy, sondern nachts auf dem Laptop.
Er mag es nicht mal, unterwegs zu telefonieren.
Er sagt: "Ich verstehe nicht, wie Leute es schaffen, gleichzeitig durch die Gegend zu laufen und dabei zu telefonieren.
Jude Law hat 5 Kinder,.
Die Kinder benutzen alle ein Smartphone.
Er sagt: "Ich kann den Kindern nichts verbieten, das all-gegenwärtig ist.
Selbst in der Schule rennen alle mit dem Ding rum.
Sie ist ein amerikanischer Fernseh-Star.
Und sie ist Geschäfts-Frau.
In den USA gibt es die Zeitschrift Forbes.
In der Zeitschrift geht es um Geld und um große Firmen.
Die Zeitschrift Forbes schreibt: Kim Kardashian ist jetzt Milliardärin.
Das heißt: Sie ist sehr reich.
1 Milliarde sind 1.000 Millionen Dollar.
Kim Kardashian hat 2 eigene Firmen.
So hat sie das viele Geld verdient.
Sie verkauft zum Beispiel Mode und Make up.
Kim Kardashian ist noch mit Kanye West verheiratet.
Aber die beiden lassen sich gerade scheiden.
Aber sie haben einen Ehe-Vertrag.
In dem Vertrag steht: Kim Kardashian zahlt nach der Scheidung kein Geld an Kanye West.
Und Kanye West zahlt nach der Scheidung kein Geld an Kim Kardashian.
AnNa R.war
Sie wurde 55 Jahre alt.
AnNa R. war Sängerin der Band Rosen·stolz.
Sie hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Ich bin ich • Liebe ist alles
Jetzt ist AnNa R. tot.
Ihre Freunde Manne und Frank und Kollegen schreiben dazu bei Instagram
R. ist tot.
Das plötzliche, unerwartete Lebens·ende unserer Freundin und „König*in“ schockiert und verwirrt uns zutiefst.
Selbst·bescheiden bezeichnete AnNa sich zeitlebens als „Pop-Maus“.
Tatsächlich war sie viel mehr
Mit ihrer einzig·artigen Stimme, ihrer Präsenz und ihren Liedern blieb sie seit der Gründung von Rosenstolz eine konstante Lebens·begleiterin für unzählige Menschen.
Sie hatte noch viele Musik·pläne, als sie im Alter von 55 Jahren in Berlin verstarb.
Möge ihre Botschaft der Empathie und klassen·losen Menschen·liebe weite Kreise ziehen.
Es wäre AnNas Wunsch gewesen.
In tiefer Liebe und Dankbarkeit. Manne & Frank" Peter Plate war AnNa R.s Kollege bei Rosenstolz.
Er schreibt: "Rosenstolz, das waren du und ich.
Und jetzt bist du nicht mehr da.
AnNa R. hatte Pläne für die Zukunft.
Sie wollte im Herbst 2025 auf Tour gehen.
Und sie wollte Vorlesungen an einer Uni halten.
Bis jetzt ist der Grund für AnNa R.s Tod nicht bekannt.
Jetzt war Taylor Swift bei einem Fan-Treffen.
Ihre Fans konnten sie treffen und kennen-lernen.
Sie hat Autogramme gegeben.
Bei dem Fan-Treffen hat Taylor Swift 2 Fans getroffen.
Einen Mann und eine Frau
Die beiden haben sich vor 5 Jahren bei einem Fan-Treffen kennen-gelernt.
Seit-dem sind sie ein Paar.
Der Mann hat der Frau beim Fan-Treffen einen Heirats-Antrag gemacht.
Taylor Swift schreibt dazu: #thirdwheel Übersetzt heißt das: Sie fühlt sich wie das 5. Rad am Wagen.
Sie fühlt sich über-flüssig.
Sein bekanntestes Lied heißt "Happy".
Das Lied "Happy" ist sehr beliebt.
In vielen Ländern auf der Welt war es ein Hit.
Happy" ist englisch.
Übersetzt heißt das "Glücklich".
Jetzt will Pharrell Williams ein Kinder-Buch schreiben.
Auch in dem Buch soll es um Glück gehen.
Darin sind Fotos von Kindern aus aller Welt.
Sie sollen beschreiben, was sie glücklich macht.
Pharrell Williams erzählt: "Ich freue mich über den welt-weiten Erfolg von 'Happy' und ganz besonders über meine vielen jungen Fans.
Mein Vertrag mit Penguin erlaubt mir, den Dialog mit diesen Kindern auf einer frischen und neuen Ebene fortzuführen.
Wir wollen die Neugierde der jungen Generation mit Fantasie füttern.
Das Buch erscheint im Herbst
Buzz Aldrin ist Astronaut.
Das bedeutet: Als junger Mann ist er in den Welt·raum gereist.
Er war bei der ersten Mond·reise dabei.
Also vor 53 Jahren.
Heute ist Buzz Aldrin 92 Jahre alt.
Buzz Aldrin verkauft jetzt Erinnerungsstücke an seine Mond·reise.
Zum Beispiel die Jacke von seinem Weltraum·anzug.
Die Erinnerungsstücke werden in New York versteigert.
Fachleute schätzen: Vielleicht wird die Jacke für mehr als 2 Millionen Dollar verkauft.
Das sind umgerechnet etwa 1 Millionen 950 Tausend Euro.
Hier kann man Buzz Aldrin in seinem Weltraum·anzug sehen.
Buzz Aldrin sagt dazu
Nach tiefem Nach·denken hat es sich angefühlt wie der richtige Zeit·punkt, diese Stücke - die für viele Symbole eines historischen Moments sind, aber für mich auch immer persönliche Erinnerungs·stücke an ein der Wissenschaft und der Exploration gewidmetes Leben gewesen sind - mit der Welt zu teilen.
Damit meint Buzz Aldrin: Die Mond·landung ist für viele Menschen ein wichtiges Datum in der Geschichte.
Für ihn ist es aber auch eine wichtige Erinnerung in seinem Leben.
Er hat sein Leben der Wissenschaft gewidmet.
Und neuen Entdeckungen.
Er hat lange darüber nach·gedacht.
Aber jetzt will er seine privaten Erinnerungs·stücke mit der Welt teilen.
Ein Mann hat einen Kondom-Automaten in die Luft gesprengt.
Am 27. Dezember
In Schöppingen.
Das ist ein kleiner Ort in der Nähe von Münster.
Der Mann hatte 2 Helfer.
Die 3 Männer wollten Geld und Kondome aus dem Automaten stehlen.
Deswegen haben sie den Automaten gesprengt.
Aber sie haben zuviel Spreng-Stoff benutzt.
Die 3 Männer sind schnell in ihr Auto geflüchtet.
Aber sie konnten nicht schnell genug die Tür schließen.
Deswegen wurde ein Mann sehr schwer verletzt.
Seine beiden Freunde haben ihn ins Kranken-Haus gebracht.
Aber dort konnte ihm niemand mehr helfen.
Der Mann ist dort gestorben.
Seine beiden Freunde wurden nicht verletzt.
Der Mann ist 29 Jahre alt geworden.
Das Geld und die Kondome waren noch im Automaten.
Die Täter hatten nichts mitgenommen.
Peter Sodann ist tot.
So sah er aus: Peter Sodann ist tot war Schauspieler.
Er spielte viele Jahre lang beim Tatort mit.
Seine Rolle war Kommissar Bruno Ehrlicher.
Diese Rolle spielte er zwischen 1992 und 2007.
Er hat aber auch in anderen Filmen und Serien mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Die gläserne Fackel • Verbotene Liebe • Dahoam is Dahoam
Peter Sodann ist am Freitag gestorben.
In der Stadt Halle an der Saale.
Dieter Bohlen ist Sänger und Musiker.
Und er schreibt Lieder für andere Künstler und Künstlerinnen.
Eigentlich wollte Dieter Bohlen eine neue CD machen.
Er hat sehr lange keine eigene CD mehr gemacht.
Seit 16 Jahren.
Ab Juli 2019 wollte er die neue CD verkaufen.
Sie heißt DB 1.
Auf der Lieder singt Dieter Bohlen alte Hits.
Und er singt neue Lieder.
Alleine und zusammen mit anderen Stars.
Zum Beispiel zusammen mit Pietro Lombardi.
Oder zusammen mit Capital Bra.
Jetzt sagt Dieter Bohlen: Es gibt doch keine neue CD.
Er schreibt im Internet: "Ich will es kurz machen
Es kommt doch kein Album raus.
Leute, ich schaffe es nicht.
Entweder Album oder Tour.
Bei der Tour bin ich jetzt schon so weit.
Ich schaffe es einfach zeitlich nicht, dieses Album vernünftig zu machen.
Damit meint er: Er will auf Konzert-Reise gehen.
Das muss gut geplant werden.
Dann ist Dieter Bohlen viel unter-wegs.
Er schafft nicht beides gleich-zeitig.
Darum macht er nur die Konzert-Reise.
Und keine neue CD.
Außerdem sagt Dieter Bohlen
Er will auch Zeit für seine Familie haben.
Für seine Frau.
Für seine Kinder.
Und für seinen Hund.
Darum macht er doch keine CD.
Christ Cornell ist gestorben.
Er wurde 52 Jahre alt.
So sah er aus: Christ Cornell war Musiker.
Er war der Sänger von 2 Bands
Er hat in der Serie Raumschiff Enterprise mit-gespielt.
Er hat Captain Kirk gespielt.
William Shatner ist 88 Jahre alt.
William Shatner ist verheiratet.
Seine Frau heißt Elizabeth Shatner.
Sie ist seine 4. Ehe-Frau.
Die beiden sind seit 201 verheiratet.
Amerikanische Zeitungen schreiben: William und Elizabeth Shatner haben einen Ehe-Vertrag.
Darin steht: Was passiert, wenn die beiden sich trennen?
Anfang Oktober gab es ein neues Album der Band U2.
Es heißt "Songs of Innocence".
Übersetzt heißt das: "Lieder der Unschuld".
Bono wollte, dass viele Leute die neue Musik hören.
Die Firma Apple hat der Band ein Angebot gemacht
Sie wollten allen Apple-Kunden das neue Album schenken.
Das sind mehr als 500 Millionen Menschen.
Überall auf der Welt. U2 fand die Idee gut.
Also hat Apple das Album verschenkt.
Aber viele Kunden haben sich sehr gewundert
Apple hat nicht gefragt.
Sie haben das Lied einfach auf die Computer ihrer Kunden kopiert.
Oder auf die Handys.
Darüber haben sich viele Menschen geärgert.
Sie sagen: Wir wollen selbst bestimmen, welche Musik wir herunter-laden.
Deswegen hat Bono sich jetzt entschuldigt.
Bei Facebook hat er geschrieben: "Das tut mir leid.
Ich hatte diese schöne Idee - vielleicht haben wir uns ein bisschen mitreißen lassen.
Dabei ging es um "etwas Größenwahn, ein Hauch Großzügigkeit, eine Prise Eigen-Werbung und eine tiefe Angst, dass die Songs, in die wir unser Leben in den letzten Jahren gesteckt haben, nicht gehört werden würden".
Himmelspfort ist eine kleine Stadt in Brandenburg.
Dort gibt es ein besonderes Post-Amt.
Die Weihnachts-Post-Filiale.
Kinder auf der ganzen Welt schreiben Briefe an den Weihnachts-Mann.
Sie schicken ihm ihre Wunsch-Zettel.
In diesem Jahr haben schon mehr als 23.000 Kinder geschrieben.
Seit gestern ist der Weihnachts-Mann in Himmelspfort.
Er beantwortet die Briefe.
Zusammen mit seinen Helfern und Helferinnen.
Nicht nur auf Deutsch.
Sondern in 17 verschiedenen Sprachen.
An diese Adresse können die Briefe geschickt werden: Weihnachtsmann Weihnachtspostfiliale 16798 Himmelpfort
Joe Biden war Präsident der USA.
In den Jahren 2021 bis 2025. Seit gestern ist Donald Trump Präsident der USA.
Er wurde wiedergewählt.
Und gestern war seine Amts·einführung.
Man kann auch sagen: Seine Ernennung zum Präsidenten.
Jetzt kann er mit der Arbeit anfangen.
Joe Biden hat sich aus dem Weißen Haus verabschiedet.
Joe Biden hat ein letztes Selfie vor dem Weißen Haus gemacht.
Zusammen mit seiner Frau Jill Biden.
Dazu schreibt er: "Ein letztes Selfie für den Weg.
Wir lieben dich, Amerika.
Viele Menschen haben das Foto kommentiert.
Sie haben sich bei Joe Biden für seine Arbeit bedankt.
Und sie schreiben: Sie werden Joe Biden vermissen.
Ab jetzt lebt und arbeitet wieder Donald Trump im Weißen Haus.
In den USA gab es eine wichtige Entscheidung.
Von einem Gericht.
Ab sofort dürfen schwule und lesbische Menschen in den USA heiraten.
Barack Obama schreibt dazu bei Twitter: "Der heutige Tag ist ein großer Schritt auf dem Weg zur Gleich-Berechtigung.
Um diese Entscheidung zu feiern, hat sich Barack Obama etwas Besonderes einfallen lassen.
Er lebt im Weißen Haus.
Seit gestern wird das Haus in Regen-Bogen-Farben angestrahlt.
Die Regen-Bogen-Fahne ist ein Symbol für Toleranz und Akzeptanz.
Viele schwule und lesbische Menschen sehen sie als ihre Fahne.
Hier kann man das Weiße Haus in Regen-Bogen-Fahnen sehen .
Außerdem ist sie Moderatorin und spielt Theater.
Am Wochen-Ende hat Jasmin Wagner geheiratet.
Sie heißt jetzt Jasmin Sippel.
Sie sagt: "Ja es stimmt, wir haben am Samstag im kleinen Kreis in St. Moritz geheiratet.
Der Mann von Jasmin Sippel will nicht in der Öffentlichkeit stehen.
Sein Privat-Leben ist ihm wichtig.
Jasmin Sippel sagt: "Er möchte nicht in der Öffentlichkeit stehen und über rote Teppiche laufen.
Das Paar macht nur kurze Flitter-Wochen.
Sie fahren ein paar Tage in die Schweiz.
Zum Ski-Fahren.
Danach fahren sie zurück nach Hamburg.
Cristiano Ronaldo ist 34 Jahre alt.
Er spielt für die Mannschaft Juventus Turin.
Cristiano Ronaldo hat ein Auto gekauft.
Das Auto ist von der Auto-Marke Bugatti.
Es heißt: La Voiture Noire.
Übersetzt heißt das: Das schwarze Auto.
Es ist das teuerste Auto der Welt.
Es hat 11 Millionen Euro gekostet.
Das Auto kann sehr schnell fahren.
Es fährt 420 Kilometer in der Stunde.
Warum ist das Auto so teuer?
Jedes Teil wird mit der Hand gemacht.
Cristiano Ronaldo muss jetzt noch lange auf sein Auto warten.
Es muss noch gebaut werden.
Wahrscheinlich bekommt er es erst 2021.
Lünebach ist ein kleiner Ort in der Eifel.
Gestern gab es eine Warn-Meldung von der Polizei: Raub-Tiere sind aus dem Zoo ausgebrochen.
Sie laufen jetzt frei herum.
Die Menschen in Lünebach sollten in ihren Häusern bleiben.
Es gab eine Überschwemmung im Zoo.
Darum waren manche Gehege überschwemmt.
So konnten die Tiere aus den Gehegen heraus-kommen.
Diese Tiere sind aus den Gehegen ausgebrochen: • 2 Löwen • 2 Tiger • ein Jaguar • ein Bär
Zuerst dachte die Polizei
Die Tiere sind nicht mehr im Zoo.
Sie laufen frei durch die Stadt.
Die Raub-Katzen hatten sich im Zoo versteckt.
Der Bär lief frei durch den Zoo.
Das war eine große Gefahr für die Besucher und Besucherinnen.
Der Bär wurde von einem Tier-Arzt erschossen.
Die anderen Tiere konnten wieder eingefangen werden.
Sie sind jetzt wieder in ihren Gehegen.
Wahrscheinlich können alle Tiere in dem Zoo bleiben.
Der Zoo ist noch geschlossen.
Heute gibt es Tests im Zoo.
Es wird über-prüft: Sind die Gehege sicher? Wurden sie durch die Über-Schwemmung beschädigt?
Was muss verändert werden?
Was muss man machen, damit die Tiere nicht mehr aus den Gehegen raus-kommen?
Vielleicht muss etwas im Zoo umgebaut werden.
Solange werden die Gehege über-wacht.
Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen vom Zoo über-prüfen: Sind noch alle Tiere in den Gehegen?
Marc Terenzi ist Dschungel-König
Er hat bei der Sendung „Ich bin ein Star – Holt mich hier raus“ gewonnen.
Marc Terenzi ist 38 Jahre alt.
Worum geht es bei der Sendung "Das Dschungel-Camp"?
Marc Terenzi hat die aller-meisten Stimmen bekommen.
Er sagt: "Ich bin totally geflasht gerade.
Es ist unglaublich.
Das werde ich niemals vergessen.
Ich danke euch hier allen, wenn ich hier sitze auf the Thron.
Hanka Rackwitz wurde Zweite.
Florian Wess wurde Dritter.
Ein 74-jähriger Mann hat ein Küchen·gerät gekauft.
Er hat es im Internet bestellt.
Dann kam das Päckchen bei ihn zu Hause an.
Aber im Päckchen war kein Küchen·gerät.
Statt·dessen waren Drogen in dem Päckchen.
Die Drogen Marihuana und Haschisch.
Der Mann hat das Päckchen an die Polizei über·geben.
Die Polizei glaubt: Wahrscheinlich wurde das Päckchen beim Versand vertauscht.
Bis jetzt weiß die Polizei noch nicht: Wer hat die Drogen bestellt?
Und hat die Person jetzt ein neues Küchen·gerät bekommen?
Dann haben die Sicherheitsleute ein·gegriffen.
B hat ein Video von dem Vorfall geteilt.
Gestern wurde in Köln das Bundes·verdienst·kreuz an 4 Personen vergeben.
Das Bundes·verdienst·kreuz ist ein Orden.
Er wird vom Bundespräsidenten von Deutschland verliehen.
Im Moment ist das Frank-Walter Steinmeier.
Das Bundes·verdienst·kreuz ist die höchste Auszeichnung in Deutschland.
Weil man etwas Besonderes getan hat.
Etwas, das gut ist für die Menschen in Deutschland.
Gestern hat Natalie Dedreux das Bundes·verdienst·kreuz bekommen.
Weil sie sich als Aktivistin für die Rechte von Menschen mit Down-Syndrom einsetzt.
Henriette Reker ist die Kölner Ober·bürgermeisterin.
Sie sagt zu Natalie Dedreux und den anderen Geehrten: "Ohne ihr Engagement würde die Gesellschaft nicht funktionieren.
Engagement ist ein anderes Wort Einsatz.
Hier kann man Natalie Dedreux und Henriette Reker sehen.
Natalie Dedreux hat sich mit einer Rede für das Bundes·verdienst·kreuz bedankt.
Hier kann man ihre Rede lesen
Ja ich finde das hier was Gutes.
Das ist für mich eine große Ehre, dass ich das Bundes·verdienst·kreuz bekomme.
Damit fühle ich mich gut.
Weil das heißt, dass ich etwas Gutes und etwas Wichtiges für ganz Deutschland mit meinem Aktivismus erreicht habe.
Wir Menschen mit Down-Syndrom werden deswegen mehr gesehen.
Ein großes Dankeschön an die Menschen, die mich bei meiner Arbeit unterstützen.
Insbesondere möchte ich an meine Mutter ein großes Dankeschön sagen.
Danke, dass du mich bei meiner Arbeit unterstützt und das ist auch gut.
Weil das auch mit dir Spaß macht, deshalb ein großes Dankeschön, weil du auch sehr viel was Gutes für mich getan hast.
Wo ich auch ein großes Dankeschön sagen möchte, ist an den Ohrenkuss.
Weil es mit der Arbeit beim Ohrenkuss viel Spaß macht.
Und auch bei dir Anne Leichtuß.
Danke dafür, dass du viel mit mir was an Arbeit gemacht hast und dass du auch in Leichte Sprache dolmetscht.
Weil das ist auch die Sprache, die wir Menschen mit Down-Syndrom brauchen.
In jeden Fall bedeutet für mich diese Ehrung für meine Zukunft sehr viel.
Weil ich mit dem Bundes·verdienst·kreuz weiter bekannt bin.
Ich werde weiter so eine starke Aktivistin mit Down-Syndrom bleiben.
Und ich werde weiter dafür und kämpfen, dass wir Menschen mit Down-Syndrom in unserer Gesellschaft sichtbar werden.
Danach hat Anne Leichtfuß eine Rede gehalten.
Eine Laudatio .
Also eine Fest·rede, um Natalie Dedreux zu ehren.
Hier kann man die Laudatio lesen
Liebe Natalie, ich halte jetzt eine Laudatio für dich.
Ich fange mal an mit „Einfachstars erklärt Fremd·wörter“.
Oft schickst Du mir eine E-Mail und fragst nach einer Wort·erklärung.
Heute habe ich eine Wort·erklärung zum Wort „Laudatio“ für dich geschrieben.
Was ist eine Laudatio?
Einfachstars erklärt es so
Also möchte ich Dich mit dieser Laudatio ehren.
Du hast heute das Bundes·verdienst·kreuz bekommen.
Weil Du einen wichtigen Job machst.
Bis jetzt haben vor Dir nur 2 Personen mit Down-Syndrom das Bundes·verdienst·kreuz bekommen: Bobby Brederlow aus München.
Und Hannah Kiesbye aus Hamburg.
Du bist jetzt die Dritte.
Du bist Aktivistin.
Darum kennen Dich viele Menschen.
Bei Instagram sind es jetzt gerade 16.100. Ich schätze
Durch das Bundes·verdienst·kreuz werden es noch ein paar mehr.
Ich habe Glück: Wir beide kennen uns schon seit 9 Jahren.
Wir sind Kolleginnen.
Viele Themen sind Dir wichtig.
Und in diesen 9 Jahren haben wir zusammen an vielen dieser Themen gearbeitet
Durch Dich wissen viele Menschen: Das Leben von Menschen mit Down-Syndrom ist doch cool.
Ich bin froh, dass sie durch Dich davon erfahren.
Ich bin froh, dass Du überall laut Deine Meinung sagst.
Dass Du dafür sorgst, dass man Dich nicht übersieht.
Dass man Dir zuhört.
Deine Stimme ist wichtig!
Viele Menschen haben in ihrem Alltag keinen Kontakt zu Menschen mit Down-Syndrom.
Durch Dich wissen sie: Wie sehen 2024 die Wünsche und Forderungen einer jungen Frau mit Down-Syndrom aus?
Mit welchen Themen beschäftigen sich Menschen mit Down-Syndrom?
Und: Wie denkst Du über die Welt·politik?
Und ich muss sagen: Das ist cool!
Das Bundes·verdienst·kreuz bekommt man für „Verdienste um das Gemein·wohl“.
Noch ein Begriff, den man erklären muss.
Es bedeutet: Du machst etwas, das außergewöhnlich ist.
Ganz besonders gut.
Und nicht nur für Dich selbst.
Nicht nur für eine einzelne Person.
Sondern es ist gut für ganz viele Menschen hier in Deutschland.
Vor allem für andere Menschen mit Down-Syndrom.
Du setzt Dich für ihre Rechte ein.
Du vertrittst ihre Meinung.
Du gibst ihnen eine Stimme.
Ich finde: Es ist einen Orden wert.
Und ich bin froh, dass Frank-Walter Steinmeier das genauso sieht wie ich.
Und noch mehr Menschen sind dieser Meinung.
Ich habe Menschen, die Dich kennen, eine Frage gestellt
Sie sollten Dich mit einem Wort beschreiben.
Hier kommen die Antworten, die ich bekommen habe: • Rolf Emmerich nennt Dich eine Power·frau.
Das kommt vom französischen Wort courage.
Übersetzt heißt es mutig und kühn.
Jetzt kommen ein paar Leute, die mehr als drei Wörter gebraucht haben, um Dich zu beschreiben.
Und dann noch ein drittes: Leoparden·muster.
Also eine Person mit guten Ideen für die Zukunft.
Und sie muss an Dein Megaphon denken.
Das waren viele Worte.
Die nächsten Menschen auf meiner Liste kamen wieder mit einem einzigen Wort aus.
Das bedeutet: Nichts kann Dich umhauen.
Und ihre Partnerin Anthea hat zugehört, als ich Katharina danach gefragt habe.
Ihr ist sofort das Wort kölsch in den Kopf gekommen.
Sie nennt Dich ein "kölsches Mädsche".
Das spricht man so aus: sil-na.
Übersetzt heißt es stark und voller Energie.
Kaiser nennt Dich resilient.
Das bedeutet: Du bist widerstands·fähig.
Dich kann nichts umhauen.
Und Du kannst gut mit Stress umgehen.
Ich finde: Sie haben alle recht.
Und es gibt noch ein letztes Wort für heute, das Dich gut beschreibt: Feier·lustig.
Und darum: Herzlichen Glückwunsch liebe Natalie – und jetzt lass uns feiern!
Neben Natalie Dedreux haben gestern noch 3 andere Kölner*innen das Bundes·verdienst·kreuz bekommen: • Monika Fünfzig hat viele Jahre lang in der Bücherei der Kirchen·gemeinde St. Agnes Bücher an viele Leser*innen verliehen.
Also freiwillige Arbeit ohne Geld.
Justin Bieber hat eine seltene Krankheit.
Die Krankheit heißt Ramsay-Hunt-Syndrom.
So spricht man die Krankheit aus: Rämsey-Hant-Sündrom.
Die Krankheit greift die Nerven an.
Vor allen die Nerven im Ohr und im Gesicht.
Darum ist Justin Biebers Gesicht gerade zur Hälfte gelähmt.
Manche Menschen verlieren durch die Krankheit auch ihr Gehör.
Die Viren sind oft schon viele Jahre lang im Körper.
Durch Stress brechen sie dann aus.
Es gibt Medikamente dagegen.
Dann bleiben meist keine Krankheits·zeichen zurück.
Die meisten Menschen werden nach der Krankheit wieder völlig gesund.
Justin Bieber hat seinen Fans in einem Video von der Krankheit berichtet.
Am Samstag war Beatrice Egli zu Gast in einer Fernseh-Sendung.
In der Fernseh-Sendung hat sie gesungen.
Die Fernseher-Sendung heißt Schlager-Nacht.
Bei der Fernseh-Sendung ist ein Unfall passiert.
Beatrice Egli hat ein Lied gesungen.
Dann wollte sie ins Publikum gehen.
Dabei ist sie die Treppe runter-gefallen.
Sie hat sich am Fuß verletzt.
Beatrice Egli
Fans machen sich Sorgen.
Aber Beatrice Egl sagt: Es war kein schlimmer Unfall.
Sie schreibt im Internet: "Ich bin von der Treppe gefallen.
Ich gebe zu
Mein Fuß tut echt noch weh von meinem Sturz gestern und … mein Hintern auch.
Aber das wird schon wieder.
Neuro·diversität bedeutet: Alle Menschen sind unterschiedlich.
Darum funktioniert auch das Denken und Fühlen bei allen Menschen unterschiedlich.
Alle Menschen erleben ihre Umwelt auf eine andere Art.
Zum Beispiel: Jemand sieht etwas.
Diese Information wird dann an das Gehirn weiter·geleitet.
Im Gehirn wird die Information verarbeitet.
Und das passiert bei neuro·divergenten
Menschen oft auf eine andere Art.
Das Wort Neuro·diversität setzt sich aus 2 Wörtern zusammen
Neurologie ist die Wissenschaft vom Nervensystem.
Und Diversität ist ein anderes Wort für Vielfalt und Unterschiedlichkeit.
Was bedeutet das für neuro·diverse Menschen?
Eine Person nimmt viele Dinge gleich·zeitig wahr.
Zum Beispiel Geräusche und Lichter in einem Super·markt.
Das ist anstrengend für die Person.
Sie kann nur schwer filtern
Welche Informationen sind gerade am wichtigsten?
Die Person kann nicht am Gesichts·ausdruck erkennen: Ist eine Person glücklich oder traurig?
Neuro·diversität kann viele verschiedene Formen haben.
Das Gegenteil von neurodivergent ist neuro·typisch.
Es bedeutet: Das Gehirn dieser Person verarbeitet die Informationen genauso wie die Gehirne der meisten anderen Menschen.
Das Erkennungszeichen neuro·divergenter Menschen ist ein regenbogen·farbenes Unendlichkeits·zeichen.
Jennifer Lopez hat sich verlobt.
Früher war er Profi-Baseball-Spieler.
Jennifer Lopez und Alex Rodríguez haben sich verlobt.
Eigentlich heißt das
Man will bald heiraten.
Aber Jennifer Lopez sagt jetzt: Sie will nicht sofort heiraten.
Sie hat es nicht eilig.
Jennifer Lopez sagt: "Wenn wir den Rest unseres Lebens zusammen sein wollen, wozu dann die Eile?" Jennifer Lopez war schon dreimal verheiratet.
Sie fand das romantisch.
Sie erzählt: "Es ist so lustig, denn als wir uns verlobt haben, dachte ich: 'Oooh, wir werden in ein paar Monaten heiraten?!
Dein altes Denken kommt sofort zurück, all diese hoffnungs-lose Romantik, die mich dazu gebracht hat, dreimal zu heiraten.
Warum wollen sich Jennifer Lopez und Alex Rodríguez Zeit lassen mit der Hochzeit?
Vor allem wegen ihrer Kinder.
Die beiden sind 12 Jahre alt.
Alex Rodríguez hat auch 2 Kinder.
Seine Töchter sind 11 und 15 Jahre alt.
Jennifer Lopez und Alex Rodríguez wollen alle ihre Kinder liebevoll annehmen.
Jennifer Lopez sagt: "Wir zeigen ihnen etwas, das wir nicht hatten.
Damit meint sie: Sie und ihr Verlobter hatten keine glückliche Familie in ihrer Kindheit.
Darum wollen sie es ihren Kindern jetzt vorleben.
India Hicks ist die Paten-Tochter von Prinz Charles.
Prinz Charles schenkt ihr jedes Jahr etwas zu Weihnachten.
Und zum Geburtstag.
Jetzt hat India Hicks über diese Geschenke geschrieben.
Hicks bekommt in jedem Jahr dasselbe Geschenk von Prinz Charles.
Er schenkt ihr ein Teil von einem Geschirr.
Eine Unter-Tasse.
Oder eine Soßen-Schüssel.
Früher fand India Hicks die Geschenke nicht gut.
Sie erzählt: "All die Jahre, jeden Geburtstag und jedes Weihnachten kamen die Kartons an.
Jedes Jahr hoffte ich auf etwas anderes als eine Unter-Tasse.
Heute mag sie das Geschirr sehr gerne.
Sie sagt: "Es ist ist ein schönes Service in wundervoller Qualität.
Bald eröffnet in Köln ein neues Museum.
Es ist ein Pop up Museum.
Das heißt: Es ist nur kurz in Köln.
Man kann es 3 Monate lang besuchen.
Danach zieht es weiter an einen anderen Ort.
Das Museum heißt Supercandy!
Pop-Up Museum.
Es gibt 20 verschiedene Räume in dem Museum.
Zum Beispiel ein Bälle-Bad.
Oder einen Raum mit rosa Konfetti.
Oder eine rosa Luftballon-Wand.
Im Supercandy!
Pop-Up Museum kann man Selfies machen.
Die kann man dann bei Facebook teilen.
Das Supercandy!
Pop-Up Museum ist am Melatengürtel 107/109, in 50825 Köln.
Es ist dann immer von 10 bis 22 Uhr offen.
Dienstags ist es geschlossen.
In Baden-Württemberg gab es ein Ferien-Angebot für Kinder.
Sie konnten bei einer Fahrt in einen Freizeit-Park mit-fahren.
Die Kinder sind mit 2 Bussen in den Park Tripsdrill gefahren.
Dort gibt es viele Karussels und Achter-Bahnen.
Am späten Nach-Mittag sind die Busse wieder zurück-gefahren.
Dabei haben die Betreuer und Betreuerinnen 2 Kinder im Freizeit-Park vergessen.
Sie haben alle Kinder gezählt.
2 Kinder sind noch aus einem Bus in den anderen Bus gewechselt.
So gab es eine Verwechslung.
Niemand hat gemerkt: 2 Kinder fehlen noch.
Es waren 2 Jungen.
Sie sind 11 und 12 Jahre alt.
Die Jungen sind weiter Achter-Bahn und Karussell gefahren.
Abends wurde der Freizeit-Park geschlossen.
Erst da haben die Kinder gemerkt
Die Gruppe ist schon nach Hause gefahren.
Die beiden Kinder haben ihre Eltern angerufen.
Udo Kleiner ist der Bürger-Meister von Kämpfelbach.
Auch diesem Ort kommen die beiden Jungen.
Er sagt: "Die beiden Kinder waren morgens schon zu spät zur Abfahrt gekommen.
Die beiden wurden privat abgeholt.
Sie sind auch wohl-behalten zurück-gekommen.
Seit 12 Jahren spielt sie beim Tatort mit.
Dort spielt sie die Kommissarin Charlotte Lindholm.
Maria Furtwängler hat 2 Jahre Pause gemacht beim Tatort.
In der Zeit hat sie Theater gespielt.
Und sie hat Workshops besucht.
Das hat ihr gut getan.
Sie erzählt: "Ich habe heute vielleicht eine größere Leichtigkeit im Spielen, eine größere Leichtigkeit zu einer größeren Tiefe.
Das eine kommt merkwürdigerweise gemeinsam mit dem anderen.
Jetzt macht sie wieder weiter beim Tatort.
In den letzten 2 Jahren gab es viele neue, junge Kommissare beim Tatort.
Und Kommissarinnen.
Maria Furtwängler findet das gut.
Sie sagt: "Ich finde, der ‚Tatort‘ fährt da eine kluge Politik.
Durch die permanente Veränderung ist auch eine Vielfalt der Erzählmöglichkeiten entstanden, die dem ‚Tatort‘ guttut und die ihn modern hält.
Der nächste Tatort mit Maria Furtwängler kommt am 7. Dezember im Fernsehen.
Mochi ist eine Bernhardiner-Hündin.
Bernhardiner-Hunde kommen aus der Schweiz.
Sie sind seht groß.
Mochi steht jetzt im Guiness-Buch der Rekorde.
Sie hat die längste Zunge der Welt.
Ihre Zunge ist 18,58 Zentimeter lang.
Die Hündin Mochi lebt bei einer Familie in den USA.
Im Bundes-Staat South Dakota.
Ein Schäfer·stündchen hat nichts mit Schafen zu tun.
Man kann sagen: Ein Schäfer·stündchen ist ein Date.
2 Personen treffen sich zu einer romantischen Verabredung.
Sie knutschen.
Vielleicht haben sie Sex.
Es kann eine heimliche Verabredung sein.
Vielleicht im Freien.
Woher kommt das Wort Schäfer·stündchen?
Im 18. Jahrhundert gab es die Schäfer·dichtung.
Vor allem adlige und reiche Menschen fanden diese Gedichte gut.
Sie wünschten sich mehr Nähe zur Natur.
Sie stellten sich das Land·leben romantisch und schön vor.
Sie zogen sich schicke Kleidung an und trafen sich in der Natur.
Diese Treffen wurden dann Schäfer·stündchen genannt.
Vor 3 Wochen ist David Bowie gestorben.
So sah David Bowie als junger Mann aus
Jetzt wurde das Testament von David Bowie bekannt-gegeben.
In einem Testament schreibt man auf
Das soll nach meinem Tod passieren.
Zum Beispiel mit dem Geld.
Zu einem Testament kann man auch "der letzte Wille" sagen.
David Bowie hat sein Testament im Jahr 2004 geschrieben.
Also vor mehr als 10 Jahren.
Im Testament von David Bowie steht
Er will verbrannt werden.
Seine Asche soll verstreut werden.
Auf der Insel Bali.
David Bowie hatte sehr viel Geld.
Man schätzt: Es waren mehr als 100 Millionen Dollar.
Das Geld erben die beiden Kinder von David Bowie.
Und seine Ehe-Frau.
Pamela Anderson hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Dan Hayhurst.
Er war Pamela Andersons Bodyguard.
Pamela Anderson und Dan Hayhurst haben sich im Corona-Lockdown beliebt.
In dieser Zeit haben die beiden viel Zeit zusammen verbracht.
An Weihnachten haben sie dann geheiratet.
Pamela Anderson sagt: "Ich bin genau da, wo ich sein muss – in den Armen eines Mannes, der mich wirklich liebt.
In diesem Video kann man Pamela Anderson und ihren Mann Dan Hayhurst sehen .
Für Pamela Anderson ist es die 6. Ehe.
Mit dem 5. Mann.
Einen Mann hat sie zweimal geheiratet.
In der Corona-Zeit planen Pamela Anderson und Dan Hayhurst keine Hochzeits-Reise.
Pamela Anderson sagt: "Jeder Tag ist für uns wie Flitter-Wochen.
Jetzt gab es eine Trauer-Feier für Debbie Reynolds und Carrie Fisher.
In Hollywood. Freund*innen und Kolleg*innen konnten sich von den beiden verabschieden.
Billie Lourd ist die Tochter von Carrie Fisher.
Und sie ist die Enkelin von Debbie Reynolds.
Am Tag der Trauer·feier schreibt sie: "All eure Gebete und gütigen Worte in der vergangenen Woche haben mir zu einer Zeit Stärke gegeben, in der ich dachte, dass es Stärke nicht geben kann.
Es gibt keine Worte die beschreiben können, wie sehr ich meine Abadaba und meine einzigartige Momby vermissen werde.
Abada und Momby sind ihre Spitz·namen für Debbie Reynolds und Carrie Fisher.
Debbie Reynolds und Carrie Fisher haben neben·einander gewohnt.
In 2 Häusern in Hollywood.
Auf dem Grundstück von Carrie Fisher fand auch die Trauer·feier statt.
Es waren viele Stars bei der Trauer-Feier.
Bei der Trauer·feier konnten sich alle von Debbie Reynolds und Carrie Fisher verabschieden.
Die Beerdigung wird ganz klein sein.
Nur für die Familie.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mitgespielt: • Beverly Hills Cop • Der Prinz aus Zamunda • Doktor Doolittle
Seit mehr als 10 Jahren.
Jetzt wurde er mitFarbe besprüht.
Jemand hat auf den Stern "Putin's Bitch" geschrieben.
Übersetzt heißt das: Putins Schlampe.
Damit wollen die Menschen zeigen: Sie sind mit seiner Politik nicht einverstanden.
Bis vor Kurzem war er im Welt-Raum.
Er war auf einer Forschungs-Station.
Zusammen mit Astronauten und Astronautinnen aus anderen Ländern.
Er hat keine Weihnachts-Geschenke für seine Familie.
Er erzählt: "Alle Geschenke habe ich tatsächlich schon - nämlich keine.
Aber mir ist versichert worden
Darauf kommt es dieses Jahr auch nicht an.
Alexander Gerst feiert Weihnachten zusammen mit seiner Familie in Köln.
Was ist Passing?
Es gibt Menschen mit verschiedenen Geschlechtern.
Inter Personen .
Alle diese Wörter hat Einfachstars schon erklärt.
Klicke einfach auf den Link.
Dann kommst Du zur Erklärung.
Passing ist ein englisches Wort.
To pass heißt übersetzt
bestehen oder durch·kommen.
Was bedeutet das genau?
Zum Beispiel: Eine trans
Person wurde mit männlichen Körper·merkmalen geboren.
Als erwachsener Mensch bedeutet das zum Beispiel: Die Personen hat einen breiten Brust·korb.
Einen Bart.
Und viele Körper·haare.
Aber die Person fühlt: Ich bin eine Frau.
Ich will als Frau leben.
Für viele Menschen bedeutet das dann auch: Ich will auf der Straße als Frau erkannt werden.
Die Person entscheidet dann vielleicht
Ich rasiere meinen Bart ab.
Ich lasse meine Haare lang wachsen.
Und ich benutze Make up.
Dadurch sieht die Person weiblich aus.
So wie sie sich auch fühlt.
Die Person wird jetzt auf der Straße nicht mehr für einen Mann gehalten.
Sie wird als Frau erkannt.
Dann sagt man: Ihr Passing ist gut.
Aber: Nicht allen trans* Menschen ist Passing wichtig.
Personen sagen auch: Ich bin kein Mann.
Und ich will auch nicht aussehen wir ein Mann.
Und ich will auch nicht aussehen wie eine Frau.
Ich will aussehen wie eine trans
Passing ist nicht wichtig für mich.
Man kann auch sagen: Er ist Chef der Politik in den USA.
Donald Trump hat 5 Kinder.
Und er hat schon 9 Enkel-Kinder.
Bald wird er zum 10. Mal Opa.
Donald Trump Sohn Eric Trump und seine Frau Lara Trump bekommen bald ihr 2. Baby.
Sie schreiben im Internet
Lara und ich freuen uns bekannt geben zu können, dass wir unserer Familie im August ein weiteres Mitglied hinzufügen werden.
Luke wird ein toller großer Bruder sein.
Das Baby wird im August 2019 geboren.
Will Smith ist Schauspieler, Filme-Macher und Musiker.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mit-gespielt: • Der Prinz von Bell Air • Men in black • Independence Day Will Smith ist mit Jada Pinkett Smith verheiratet.
Und sie haben viele Haus-Tiere.
Will Smith hat in einem Interview darüber gesprochen.
Er sagt: "Ich möchte Menschen, die Haus-Tiere haben, warnen: Falls euer Tier auch nur ein kleines bisschen ausgedörrt aussieht, wird Jada es nehmen und zu uns nach Hause bringen.
Auf der Straße lese ich sicherheits-halber immer die Plakate, mit denen Besitzer nach ihren vermissten Haus-Tieren suchen.
Um heraus-zu-finden, ob das vermisste Tier vielleicht bei uns zu Hause ist.
Hägar der schreckliche ist eine Comic-Figur.
Er ist Wickinger.
Die Comics von Hägar dem Schrecklichen gibt es jetzt seit 50 Jahren.
Am 4. Februar 1973 wurde er zum ersten Mal gedruckt.
In einer amerikanischen Zeitung.
Seitdem ist Hägar sehr beliebt.
Die Comics werden in vielen Länden der Welt gelesen.
Sie wurden in 13 verschiedene Sprachen übersetzt.
Und in 58 verschiedenen Ländern werden die Comics verkauft.
Der Zeichner Dik Browne zeichnete die Hägar-Comics viele Jahre lang.
Und er sagt: Ein bisschen zeichnet er sich auch selbst.
Hägar und Zeichner Dik Browne haben viele Ähnlichkeiten.
1989 ist Dik Browne gestorben.
Seit·dem zeichnet sein Sohn die Comics weiter.
Er heißt Chris Browne.
Worum geht es in den Comics?
Er ist der Anführer einer Gruppe von Wikingern.
Sie leben alle zusammen in einem Dorf.
Das Dorf heißt Gog und ist in Norwegen.
Zusammen wollen die Wikinger andere Dörfer und Länder erobern.
Aber dabei haben sie keinen Erfolg.
Und es geht um Hägars Familie.
Er streitet oft mit seiner Frau Helga.
Ihr Sohn Hamlet soll Krieger werden.
Aber das will er nicht.
Er liest lieber Bücher.
Und ihre Tochter heißt Honi.
Sie will unbedingt Kriegerin werden.
Aber sie soll es nicht.
Der Zeichner Chris Browne sagt über Hägar: "Hägar ist jemand, der tut, was immer er tun muss, um seine Familie zu beschützen und für sie zu sorgen.
Heute hat Bobby McFerrin Geburtstag.
Bobby McFerrin hat das Lied "Don't worry, be happy" gesungen.
Mach Dir keine Sorgen, sei glücklich.
Mit diesem Lied hatte Bobby McFerrin großen Erfolg.
Heute singt Bobby McFerrin sein bekanntestes Lied nicht mehr.
Vor einigen Jahren haben.
Politiker und Politikerinnen einer amerikanischen Partei das Lied benutzt.
Sie haben Wahl-Werbung damit gemacht.
Und sie haben Bobby McFerrin nicht um Erlaubnis gefragt.
Seitdem mag er es nicht mehr singen.
Er sagt: "Immer mal wieder, wenn ich improvisiere, stimme ich das Thema an.
Aber dann lasse ich es schnell wieder bleiben.
Seit 2011 ist sie mit Fürst Albért verheiratet.
Die beiden haben 2 Kinder: die Zwillinge Gabriella und Jacques.
Charlène von Monaco ist 37 Jahre alt.
Charlène von Monaco hat jetzt eine neue Frisur.
Ihre Haare sind jetzt sehr kurz.
Die Frisur nennt man Pixie-Schnitt.
Hier kann man die Frisur sehen .
Ruth Maria Kubitschek ist gestorben.
Ruth Maria Kubitschek hat in sehr vielen deutschen Filmen und Serien mitgespielt.
Sie stand mehr als 60 Jahre lang vor der Kamera.
Sie hat mehr als 160 verschiedene Rollen gespielt.
Zum Beispiel in diesen Filmen und Serien: • Tatort • Kir Royal • Das Erbe der Guldenburgs
Eine Sprecherin schreibt: "Die Grande Dame des deutschen Film- und Fernseh·schauspiels hat in ihrer Wahl·heimat der Schweiz nach kurzer, schwerer Krankheit leise Abschied vom Leben genommen.
Damit meint sie: Ruth Maria Kubitschek war eine Dame.
Weil sie in so vielen Filmen und Serien mit·gespielt hat.
Sie hat in der Schweiz gelebt.
Sie hatte eine schwere Krankheit.
Aber sie war nur für kurze Zeit krank.
Jetzt nimmt er Tanz-Unterricht.
Er lernt Salsa zu tanzen.
Salsa ist ein Tanz aus Latein-Amerika.
Es ist ein Paar-Tanz.
Will Smith sagt
Salsa lernen steht auf seiner Bucket list.
Was ist eine bucket list?
Bucket list ist Englisch.
Auf Deutsch wird diese Liste Löffel-Liste genannt.
Auf der Liste schreibt man Sachen auf, die man noch machen will.
Sachen, die man noch erleben will, bevor man stirbt.
Man kann auch sagen: Bevor man den Löffel abgibt.
Darum heißt die Liste Löffel-Liste.
Auf der Löffel-Liste von Will Smith stand: Salsa lernen.
Darum nimmt er jetzt Salsa-Unterricht.
Sein Salsa-Lehrer heißt Marc Antony.
Er ist der Ex-Mann von Jennifer Lopez.
Die BILD-Zeitung hat eine Umfrage gemacht.
Sie wollte von den Männern wissen: Wie nennen sie ihren Penis?
Jetzt haben sie die 5 beliebtesten Namen vorgestellt
Der Lümmel • Excalibur • Big Ben
Die Lunte
David Hasselhoff hat geheiratet.
David Hasselhoff ist 66 Jahre alt.
Hayley Roberts ist 38 Jahre alt.
David Hasselhoff und Hayley Roberts haben sich vor 7 Jahren kennen-gelernt.
David Hasselhoff hat damals bei einer Fernseh-Sendung mit-gemacht.
Hayley Roberts saß im Publikum.
Sie hat David Hasselhoff angesprochen.
Sie wollte ein Autogramm von ihm haben.
David Hasselhoff hat gesagt: Er gibt ihr gerne ein Autogramm.
Aber nur, wenn sie ihm ihre Telefon-Nummer gibt.
2016 haben sie sich verlobt.
Das war vor 2 Jahren.
David Hasselhoff erklärt, warum er Hayley Roberts heiraten will: "Man heiratet nicht, weil man mit jemanden zusammen-leben möchte, sondern weil man nicht mehr ohne die Person leben kann.
David Hasselhoff und Hayley Roberts haben in Italien geheiratet.
Für David Hasselhoff ist es seine 3. Ehe.
Ruth Bader Ginsburg ist gestorben.
Am 18. September
So sah sie aus: Ruth Bader Ginsburg war Richterin.
Sie war die bekannteste Richterin der USA.
Sie hat über viele wichtige Fälle entschieden.
Sie hat sich für gleiche Rechte für Männer und Frauen eingesetzt.
2018 gab es 2 Kino-Filme über das Leben von Ruth Bader Ginsburg: • RBG – ein Leben für die Gerechtigkeit
Die Berufung Ruth Bader Ginsburg ist an Krebs gestorben.
Sie hatte Bauchspeichel-Drüsen-Krebs.
Elton John hat ein Buch über sein Leben geschrieben.
Es heißt Me: Elton John.
Übersetzt heißt das: Ich - Elton John.
In dem Buch verrät Elton John auch: 2017 war er schwer krank.
Es war Krebs an der Prostata.
Elton John erzählt: "Es war Prostata-Krebs.
Ich war gar nicht so schockiert als ich das Wort Krebs hörte, wie ich es hätte sein können.
Elton John konnte operiert werden.
Er wurde von Ärzten und Ärztinnen behandelt.
Jetzt hat er keinen Krebs mehr.
Er sagt: "Ich bin ich mit einer Verfassung gesegnet, die mich von Krankheiten erholen lässt.
In dem Jahr hatte Elton John noch mehr Probleme.
Er war auf einer Reise in Süd-Amerika.
Da bekam er einen schlimmen Virus.
Elton John erzählt: "Als ich damals dachte, es ginge gesundheitlich wieder berg-auf mit mir, fühlte ich mich schlechter als jemals zuvor in meinem Leben.
Elton John kam wieder ins Kranken-Haus.
Es war ein Kranken-Haus in London.
Er musste zum zweiten Mal operiert werden.
Er hätte sterben können.
Zum Glück wurde er zum zweiten Mal geheilt.
Elton John hatte eine schwere Zeit.
Er erzählt: "Ich lag die ganze Nacht wach und habe mich gefragt, ob ich sterben werde.
Er musste viel an seine Familie denken.
An seinen Mann.
Und an seine Kinder.
Elton John ist. glücklich.
Er sagt: "Ich hatte viel Glück.
Er hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Ein bisschen Spaß muss sein • Heute so, morgen so • Samba si, Arbeit no Roberto Blanco ist 80 Jahre alt.
Gestern hat Roberto Blanco bei einer Fernseh-Sendung mit-gemacht.
Er hat in der Silvester-Show vom Sender ARD gesungen.
Er hat sein bekanntestes Lied gesungen
Ein bisschen Spaß muss sein.
Aber beim Singen hat er den Text vergessen.
Bei der Probe hat alles noch gut geklappt.
Aber vor der Kamera wusste Roberto Blanko den Text von der 2. Strophe nicht mehr.
Er hat dann an einer anderen Stelle weiter-gesungen.
Das Publikum fand es nicht schlimm.
Die Stimmung war trotzdem gut.
Und er hat noch einen Aufgabe.
Er ist der Vorsitzende der Kirche in Groß·britannien.
Man sagt dazu: Er ist das weltliche Ober·haupt der anglikanischen Staats·kirche.
An jedem Weihnachtsfest gehen viele Mitglieder der britischen Königs·familie zusammen in die Kirche.
Auch in diesem Jahr.
Diese Mitglieder der britischen Königs·familie waren in diesem Jahr dabei
Seit ihrer Trennung von Prinz Andrew.
Hier kann man die britische Königsfamilie auf dem Weg zur Kirche sehen .
Die Königsfamilie war in der Kirche St. Mary Magdalene.
In der Nähe von ihrem Schloss in in Sandringham.
Viele Menschen haben die Königs·familie auf dem Weg zur Kirche erwartet.
Prinz Harry und seine Frau Herzogin Meghan waren nicht mit dabei.
Sie haben Weihnachten zusammen mit ihren Kindern in den USA gefeiert.
Dort leben sie jetzt.
Seit 11 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Viele Menschen überlegen jetzt: Wie kann ich Menschen in der Ukraine unterstützen?
Eine Frau hatte jetzt eine gute Idee.
Sie hat die gute Idee bei Facebook geteilt.
Jetzt machen viele Menschen dabei mit.
Airbnb ist eine Internet·seite.
Über diese Internet·seite kann man Zimmer und Wohnungen buchen.
An vielen Orten der Welt.
Auch in der Ukraine.
Die Menschen buchen Zimmer und Wohnungen in der Ukraine bei Airbnb.
Und sie schreiben den Menschen in der Ukraine Nachrichten.
Sie schreiben ihnen: Ich buche Ihr Zimmer oder Ihre Wohnung.
Auch wenn ich gerade nicht in die Ukraine reisen kann.
Mit dem Geld möchte ich Sie unterstützen.
Hier findet man den Text auf Ukrainisch: Я бронюю вашу кімнату чи квартиру.
Хоча зараз я не можу подорожувати Україною.
Я хотів би підтримати вас грошима.
У цей непростий період часу.
Socke war ein Meer-Schwein.
Es is gestorben.
Im Mai 2013.
Dabei soll geklärt werden
Warum ist Meer-Schwein Socke gestorben?
Die Besitzer des Meer-Schweins sagen: Die Tier-Ärztin ist schuld.
Sie hat bei der Operation etwas falsch gemacht.
Das Meer-Schwein sollte kastriert werden.
Nach einer Kastration können Tiere keine Babys mehr bekommen.
Nach der Operation hatte das Meer-Schwein Socke eine Entzündung.
Daran ist es gestorben.
Deswegen wollen die Besitzer jetzt Schadens-Ersatz haben: 877 Euro.
Der Besitzer des Meer-Schweins sagt: "Für uns ist ein Tier ein Familienmitglied, nicht nur ein Sach-Gut.
Die Tier-Ärztin sagt: Das stimmt nicht.
Sie hat bei der Operation keinen Fehler gemacht.
Es hatte einen anderen Grund, dass Socke gestorben ist.
Die Besitzer haben sich nicht gut um das Meer-Schwein gekümmert.
Es war in einem schlechten Zustand.
Und die Besitzer haben die Operations-Narbe nicht richtig gepflegt.
Die Tier-Ärztin sagt: Deswegen ist Socke gestorben.
Ein Experte soll jetzt den Fall beurteilen.
Er liest die Kranken-Akten des Meer-Schweins.
Er versucht heraus-zufinden, was passiert ist.
Warum Socke gestorben ist.
Das Urteil wird am 24. März ver-kündet.
Kevin Duke lebt in den USA.
Er hat ein Auto gekauft.
Es ist kein neues Auto.
Das Auto hat vorher schon jemand anderem gehört.
Man kann dazu auch Gebraucht-Wagen sagen.
Kevin Duka hat das Auto für seine Tochter Jada gekauft.
Jada darf noch nicht Auto fahren.
Sie ist erst 15 Jahre alt.
In einem Jahr darf sie in den USA den Führerschein machen.
Bis dahin wollte Kevin Duke das Auto über-rpüfen.
Er wollte es für seine Tochter besonders sicher machen.
Kevin Duke hat einen Brief im Auto gefunden.
Im Handschuh-Fach.
Den Brief hat eine Frau geschrieben.
Ihr hat das Auto vorher gehört.
Die Besitzerin schreibt: Das Auto heißt Sylvia.
Sie schreibt: "Ich möchte ihnen erzählen, was für ein spezielles Fahrzeug Sie gekauft haben.
Es war das Familien-Auto.
Die Mutter der Frau ist damit gefahren.
Zusammen mit ihrer Enkel-Tochter und ihrer Schwester.
Am selben Tag sind die drei Familien-Mitglieder gestorben.
Bei einem Brand im Haus.
Die frühere Besitzerin vom Auto schreibt: "Dieses Auto enthält viele besondere Erinnerungen.
Mein Haus und alles darin ist weg, dieses Auto ist alles, was übrig blieb.
Aber die Besitzerin brauchte Geld für ihre Versicherung.
Darum musste sie das Auto verkaufen.
Auch wenn viele Erinnerungen daran hängen.
Hier kann man Fotos von dem Brief sehen .
Kevin Duke hat über das Internet nach der Frau gesucht.
Er hat sie auch gefunden.
Jetzt sammeln viele Menschen Geld für die Frau.
Damit sie das Auto ihrer Familie zurück-kaufen kann.
Man nennt das auch Crown-Funding.
Das bedeutet Crowd-Funding: Viele Menschen spenden.
2016 wird Queen Elisabeth 90 Jahre alt.
Das wird groß gefeiert.
Die Feier findet aber nicht im April statt.
Da ist das Wetter oft schlecht.
Deswegen findet die Feier erst im Mai und im Juni statt.
Es gibt ein Straßen-Fest.
Mit einem großen Picknick.
Dazu werden Gäste eingeladen.
Aber man kann auch Karten dafür kaufen.
1.000 Karten werden verkauft.
Trotzdem wollen sehr viele Leute sie haben.
Im Februar wird gelost.
Wer darf das Picknick besuchen.
Er hat in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Derrick • Tatort • Nord Nord Mord Robert Atzorn ist 72 Jahre alt.
Die Serie "Nord Nord Mord" wird aber weiter-gehen.
Jemand anderes wird die Rolle von Robert Atzorn spielen.
Es ist der Schauspieler Peter Heinrich Brix.
Robert Atzorn sagt: "Ich liebe das Format, aber Kriminal-Kommissare gehen in der Regel mit 65 in Pension, und um bei der Wahrheit zu bleiben, ich bin da schon lange drüber.
Wir waren erfolgreich, und im Erfolg möchte ich gehen.
Es werden noch 2 Folgen "Nord Nord Mord" mit Robert Atzorn gezeigt.
Die 1. davon kommt am 20. September.
Uli Hoeneß war früher Fußball-Spieler.
Und er war Manager beim FC Bayern München.
Er hat nicht genug Steuern gezahlt.
28,5 Millionen Euro zu wenig.
Dafür wurde er zu 3 1/2 Jahren Haft verurteilt.
Heute hatte er Frei-Gang.
Das heißt: Er durfte das Gefängnis für einige Stunden verlassen.
Das hat er zusammen mit seiner Familie getan.
Am Abend musste er zurück ins Gefängnis.
In der Umfrage will man heraus-finden: Was machen die Deutschen in ihrer Freizeit?
Für die Umfrage wurden 2.000 Menschen befragt.
Sie sind alle älter als 14 Jahre.
Das waren die Ergebnisse: Am liebsten sitzen die Deutschen in der Freizeit vor dem Fernseher.
Fernsehen ist auf Platz 1 der Umfrage.
Das ist schon sehr lange so.
Die meisten Menschen in Deutschland gucken jeden Tag Sendungen im Fernsehen.
Die meisten Menschen in Deutschland haben 7 Stunden Freizeit am Tag.
Das sind im Jahr 2.500 Stunden.
In dieser Zeit können sie sich entspannen.
Auch sonst benutzen die Deutschen viel Technik in ihrer Freizeit.
Diese Dinge machen auch viele Menschen in der Freizeit
In der Umfrage kam heraus: Die Deutschen verbringen immer weniger Zeit mit anderen Menschen.
Weniger Zeit mit der Familie.
Und weniger Zeit mit Freunden.
In der Umfrage wurde auch gefragt: Was machen Sie nie in ihrer Freizeit?
Diese Sachen machen die meisten Deutschen nie in ihrer Freizeit
Gedichte schreiben • malen • Camping
Hier kann man alle Ergebnisse von der Umfrage nach-lesen.
Nachhaltigkeit heißt: Etwas ist gut.
Zum Beispiel gut für die Umwelt.
Und gut für die Menschen.
Und es bedeutet: Es ist nicht nur für kurze Zeit gut.
Sondern für lange Zeit.
Auch noch in der Zukunft.
Für die Menschen, die nach uns leben.
Zum Beispiel: Eine Firma verpackt ihre Kleidung nicht mehr in Folie.
Die Kleidung wird in Umschlägen aus Papier verschickt.
Dann wird weniger Plastik·folie her-gestellt.
Es gibt weniger Müll.
In Supermärkten wird Gemüse verkauft.
Aber das Gemüse im Super·markt muss gut aus·sehen.
Darum kommen nicht alle Möhren in den Verkauf.
Nur besonders große und gerade Möhren.
Kleine schiefe Möhren nicht.
Sie werden weg·geworfen.
Manche Super·märkte ändern die Regeln jetzt.
Sie verkaufen auch krummes Gemüse.
Oft kann man schon mit kleinen Veränderungen etwas für die Nach·haltigkeit tun.
Das können nicht nur große Firmen.
Sondern auch einzelne Menschen.
Zum Beispiel: • Die Temperatur im Kühlschrank etwas wärmer stellen.
So wird weniger Energie verbraucht.
Öfter laufen oder mit dem Fahrrad fahren.
So gibt es weniger Abgase.
So braucht man keine Plastik·tüten.
So muss es nicht über weite Strecken gefahren oder geflogen werden.
Friends ist eine amerikanische Fernseh-Serie.
Sie lief von 1994 bis 2004 im Fernsehen.
Die Serie war damals sehr beliebt.
Viele Fans freuen sich
Im Mai 2020 gibt es neue Folgen der Serie.
Jennifer Aniston teilt ein Foto mit ihren Kollegen und Kolleginnen im Internet.
Dazu schreibt sie: "Es passiert...
Aber: Leider gibt es nur eine neue Folge.
Jetzt hat sie ihre Abschluss-Prüfung gemacht.
Aber sie hat die Prüfung nicht bestanden.
Man braucht 560 Punkte.
Dann hat man bestanden.
Kim Kardashian hat 474 Punkte.
Jessica Jackson ist Anwältin.
Bei ihr macht Kim Kardashian ihre Ausbildung.
Jessica Jackson schreibt an Kim Kardashian: "Du warst schon sehr nah dran – bei einem Test, den viele Leute in der Mitte einer Pandemie gar nicht machen würden.
Kim Kardashian weiß nicht: Wird sie es noch einmal probieren?
Und wird sie die Prüfung in ein paar Wochen noch mal machen?
Oder erst in einem Jahr?
Kim Kardashian sagt: "Ich habe 6 Wochen lang jeweils zehn bis zwölf Stunden am Tag gelernt.
Ich habe währenddessen so wenig Zeit mit meinen Kindern verbracht.
Ich weiß gar nicht, ob ich es nochmal machen kann.
Ich habe die Zeit nicht.
Kim Kardashian hat 2018 mit der Ausbildung zur Anwältin angefangen.
In der Silvester·nacht wurden in den USA Zwillinge geboren.
In der Stadt Salinas in Kalifornien.
Zwischen der Geburt der beiden Babys liegen 15 Minuten.
Das heißt: Das erste Baby wurde 15 Minuten vor dem zweiten Baby geboren.
Das erste Baby wurde am 31.12.2021 um 23.45 Uhr geboren.
Und das zweite Baby wurde am 1.1.2022 um 00.00 Uhr geboren.
Das bedeutet: Die beiden Babys sind Zwillinge.
Trotzdem haben sie an 2 verschiedenen Tagen Geburtstag.
Und sogar in 2 verschiedenen Jahren.
Die Zwillinge heißen Alfredo Trujillo und AylinTrujillo.
Das erste Baby ist ein Junge.
Das zweite Baby ist ein Mädchen.
Fatima Madrigal ist die Mutter der beiden Babys.
Sie sagt: "Ich finde es verrückt, dass sie Zwillinge sind und unterschiedliche Geburtstage haben.
Zwillinge mit unterschiedlichen Geburtstagen sind sehr selten.
Hier kann man ein Foto der beiden Babys sehen .
Otto Waalkes hat einen Preis gewonnen.
Der Preis heißt die Goldene Henne.
Es ist ein Ehren-Preis.
Otto Waalkes bekommt ihn für sein Lebens-Werk.
Das heißt: Für alles, was er in seinem Leben geschafft hat.
Die Jury sagt über Otto Waalkes: "Otto Waalkes ist seit gut einem halben Jahrhundert Garant für brillante Comedy.
Er begeistert generationen-übergreifend Millionen mit seinen Sketchen, Zeichnungen und Comics, seiner Musik und seinen Filmen.
Den Preis die Goldene Henne gibt es seit 1995. Also seit 23 Jahren.
Er wird immer einmal im Jahr verliehen.
Diese Stars haben sie schon bekommen: • Stefanie Hertel • Kai Pflaume • Günther Jauch • Christo
Florian Silbereisen
Die Titan war ein Tauch·boot.
Aber das Tauch·boot ist verschwunden.
Viele Menschen haben danach gesucht.
Einige Tage später war klar
Das Tauch·boot ist implodiert.
Das bedeutet: Es wurde zerstört.
Die Außen·hülle konnte dem Wasser·druck nicht stand·halten.
Das Boot wurde vom Wasser·druck zerquetscht.
Die 5 Menschen im Boot sind gestorben.
Jetzt wurden die Trümmer von Titan gefunden.
Sie wurden geborgen.
Das bedeutet: Sie wurden aus dem Meer geholt.
Wahrscheinlich sind auch Teile der toten Körper in den Boots·trümmern.
Bis jetzt man noch nicht sicher: Was genau ist mit dem Boot passiert?
Warum sind die 5 Menschen gestorben?
Jason Neubauer arbeitet bei der US-Küsten·wache.
Er war bei der Suche nach dem Tauch·boot dabei.
Er sagt: "Es gibt noch viel zu tun, um all die Faktoren zu ergründen, die zu dem katastrophalen Verlust der Titan geführt haben.
Das bedeutet: Die Gründe müssen noch genauer untersucht werden.
Damit so etwas nicht noch einmal passiert.
Gwen Stefanie und Gavin Rossdale sind beide Musiker.
Seit 20 Jahren sind sie ein Paar.
Seit 13 Jahren sind sie verheiratet.
Gwen Stefani und Gavin Rossdale schreiben in einer Presse-Erklärung: "Wir haben gemeinsam die Entscheidung getroffen, nicht länger Ehe-Partner zu sein, bleiben aber partnerschaftliche Eltern und wollen unsere 3 Söhne gemeinsam in einer glücklichen und gesunden Umgebung groß-ziehen.
Kängurus leben eigentlich in Australien.
Aber schon zum 3. Mal wurde ein Känguru im Sauerland gesehen.
Das Sauerland ist eine Gegend in Nordrhein Westfalen.
Schon im Juli wurde das Känguru im Sauerland gesehen.
Ein Auto-Fahrer hat das Känguru gesehen.
Er erzählt: "Ich habe zunächst gedacht, dass das ein Wasch-Bär ist.
Aber es war größer.
Und als es dann weghüpfte, war klar
Das ist ein Känguru.
Ein Spazier-Gänger hatte das Känguru schon im Januar gesehen.
Er sagt: "Als ich mit meinem Handy ein Foto machen wollte, war es schon weg.
Niemand weiß: Woher kommt das Känguru?
Niemand vermisst ein Känguru.
Wie ist es ins Sauerland gekommen?
Für die Polizei ist es noch ein Rätsel.
Sie suchen nach dem Känguru.
Ab jetzt ist Sommer-Pause beim Tatort.
In der Sommer-Pause sind Dreh-Arbeiten.
Das heißt: In der Zeit werden neue Tatort-Folgen gedreht.
Man weiß noch nicht genau: Wann ist die Sommer-Pause zu Ende?
Wann gibt es wieder neue Tatort-Folgen?
Wahrscheinlich ist es im August
Olivia Jones hat eine Klage bei Gericht eingereicht.
Sie verklagt die Partei AfD in Sachsen.
AfD ist die Abkürzung vom Namen der Partei: Alternative für Deutschland.
Warum sie die Partei AfD angezeigt hat, erklärt Olivia Jones in diesem Brief: Sehr „geehrte“ AfD Sachsen-Anhalt, mir reicht’s!
Ich habe auf der David-Wache gegen Ihren Vorsitzenden André Poggenburg Anzeige erstattet.
Mir ist klar, dass er das von jemandem wie mir vermutlich als „Ritter-Schlag“ empfinden wird.
Aber ich will mich später nicht fragen lassen müssen, warum ich die Klappe gehalten habe.
Ja, in einer Demokratie darf man unterschiedlicher Meinung sein und ich bemühe mich, auch die – aus meiner Sicht – absurdesten Ängste ernst zu nehmen.
Aber wenn auf der Partei- und Fraktions-Facebook-Seite der AfD Sachsen-Anhalt Homosexualität mit Pädophilie in Zusammenhang gebracht wird, ist das für mich keine Frage von Meinungs-Verschiedenheiten mehr, sondern Volks-Verhetzung.
Für alle, die sich jetzt fragen, was genau passiert ist: Das „Ministerium für Gleichstellung“ in Sachsen-Anhalt hat unter anderem für Kitas und Grundschulen eine Broschüre mit Kinderbuch-Empfehlungen zum Thema „Homosexualität“ und „gleichgeschlechtliche Beziehungen“ veröffentlicht (darunter auch mein Buch „Keine Angst in Andersrum“).
Toll, mutig, lobens-wert!
Leider hatte die AfD Sachsen-Anhalt und ihre Fraktion daraufhin nichts Besseres zu tun, als u. a. auf ihrer Facebookseite eine merkwürdige Erklärung von Herrn Poggenburg gegen „Früh-Sexualisierung“ zu veröffentlichen.
Das dazugehörige Bild verunglimpft nicht nur die Broschüre, sondern stellt auch noch Aufklärung über Homosexualität mit Kindes-Missbrauch auf eine Stufe.
Überschrift: „Neue Bildungs-Lektüre für Kinder“.
Auf der linken Seite: „Wie kann ich als Kind Sex haben?
5 Schritte einfach erklärt.
Heute: Warum Du in Wirklichkeit homo bist.
Und auf der rechten Seite: „Schreibe Deine 7 erotischen Szenarien mit einem Erwachsenen auf.
Da hört für mich der „Spaß“ als „betroffene“ Autorin dann endgültig auf.
Und sollte mir jetzt jemand mit „Humor“ oder „Satire“ kommen, kann ich nur sagen
Da bleibt mir das Lachen im Halse stecken.
Millionen Menschen mussten und müssen unter solchem „Humor“ leiden.
Menschen, die sich Ihre Homosexualität nicht ausgesucht haben, die auch nicht schwul „gemacht“, sondern so geboren wurden.
Liebe AfD Sachsen-Anhalt, ich frage mich ernsthaft, ob eigentlich jemals eines Ihrer Fraktions-Mitglieder eines der vom Ministerium empfohlenen Bücher gelesen hat.
Ich schicke Ihnen meins gerne kostenlos zu.
Wenn’s sein muss, komme ich sogar zum Vorlesen vorbei.
Vielleicht fällt Ihnen dann endlich auf, wie einfach man Kindern erklären kann, dass es noch andere Beziehungs-Formen als Mann-Frau oder Mutter-Vater-Kind gibt, dass davon die Welt nicht untergeht und es sogar in der Natur vorkommt – und zwar alles ohne auch nur einmal das Wort „Sex“ zu benutzen.
Was können denn bitte Kinder dafür, wenn Sie als Erwachsene beim Thema Liebe immer gleich an Sex denken müssen?
Erst überlegen, dann reden, nicht immer alles in einen Topf schmeißen und die Kirche auch mal im Dorf lassen – sonst ist es bald wieder nicht mehr weit bis zum nächsten Scheiter-Haufen.
Die Welt braucht Feuerwehr-Leute.
Brandstifter gibt es schon genug.
Hören Sie endlich auf, zu zündeln.
Olivia Jones & „Familie“ P. S.
Hoffentlich gibt’s bei der Berlin-Wahl den Denkzettel!
Damit meint Olivia Jones: Die AfD bringt Dinge durcheinander.
Sie verbreiten gefährliche Meinungen.
Und sie hetzen Menschen gegeneinander auf.
Olivia Jones wünscht sich, dass das aufhört.
Sie will nicht länger zusehen und zuhören.
Darum hat sie eine Anzeige bei der Polizei erstattet.
Jetzt wird untersucht: Ist das, was die AfD gesagt hat, straf-bar?
Am 21. April 2019 ist sie gestorben.
So sah sie aus: Die Anwälte von Hannelore Elsners Familie schreiben: "Als Anwälte der Familie von Hannelore Elsner haben wir die traurige Pflicht, der Öffentlichkeit mitzuteilen, dass Hannelore Elsner überraschend schwer erkrankt und am Oster-Sonntag friedlich eingeschlafen ist.
Hannelore Elsner hatte Krebs.
In einem Kranken-Haus in München.
Freunde, Kollegen und Fans trauern jetzt um Hannelore Elsner.
Und sie erinnern sich an sie.
Viele Fernseh-Sender ändern ihr Programm.
Sie zeigen jetzt Filme mit Hannelore Elsner.
Helmut Kohl liegt im Kranken-Haus.
In Heidelberg.
Er musste mehr-mals operiert werden.
Sein Berliner Büro sagt: "Es ist richtig, dass Herr Bundeskanzler a.D. Dr. Helmut Kohl Anfang Mai eine Hüft-Operation hatte, die er sehr gut überstanden hat.
Im Anschluss hat sich die Notwendigkeit eines weiteren Eingriffs ergeben, der den Klinik-Aufenthalt entsprechend verlängert hat.
Den Umständen entsprechend geht es Dr. Helmut Kohl gut.
Er wird im Anschluss wegen der neuen Hüfte in eine Reha gehen, die er zugleich mit Urlaub verbinden wird.
Helmut Kohl war früher Bundes-Kanzler von Deutschland.
Von 1982 bis 1998.
Er ist jetzt 85 Jahre alt.
Kate Moss war früher ein sehr bekanntest Model.
Heute hat sie eine Model-Agentur.
Das bedeutet: Sie vermittelt Models an Firmen.
Kate Moss ist 50 Jahre alt.
Kate Moss hat sich von ihrem Partner Nikolai von Bismarck getrennt.
Nikolai von Bismarck ist Fotograf.
Er und Kate Moss waren 9 Jahre lang ein Paar.
Jetzt ist Kate Moss wieder Single.
Sie ist aus der gemeinsamen Wohnung ausgezogen.
Kate Moss und Nikolai von Bismarck haben nichts über die Gründe ihrer Trennung gesagt.
Loriot war ein Künstler.
Er war Komiker.
Und er hat Filme gemacht.
Sein richtiger Name war Bernhard-Viktor Christoph-Carl von Bülow.
2011 ist er gestorben.
So sah er aus: Loriot wurde in Brandenburg an der Havel geboren.
Die Stadt ehrt ihn jetzt.
Dort werden Skulpturen aufgestellt.
Skulpturen von Wald-Mopsen.
Den Wald-Mops gibt es nicht.
Loriot hat ihn sich ausgedacht.
Im Sketch
Der wilde Wald-Mops".
Es ist ein Mops mit Hörnern.
Loriot hat es sich so vorgestellt
Als Herr des Waldes durchstreifte der Mops einst Europa von Ural und Fichtel-Gebirge.
Clara Walter hat die Skulpturen gemacht.
Sie ist eine Künstlerin aus Berlin.
Zum Beispiel in diesen: • Speed • Matrix • Was das Herz begehrt Für seine Filme hat er viele Preise gewonnen.
Keanu Reeves hat gerade keine Freundin.
Er ist Single.
Aber trotzdem fühlt er sich nicht einsam.
Keanu Reeves sagt: "Natürlich ist es schön, eine Beziehung zu haben.
Aber ich bin es gewohnt, auch mal jahre-lang allein zu sein.
Meine Freunde geben mir dieses Gefühl von Bindung.
Keanu Reeves ist nicht auf der Suche nach der Frau fürs Leben.
Er sagt: "Vielleicht gibt es sie gar nicht.
Boris Becker ist in Deutschland geboren.
Aber er lebt schon lange nicht mehr in Deutschland.
Er wohnt mit seiner Familie in London.
Boris Becker sagt jetzt
Er fühlt sich nicht mehr als Deutscher.
Er sagt: "Ich werde wohl nicht mehr nach Deutschland zurück-kommen.
Ich habe einen deutschen Pass, aber ich fühle mich nicht als Deutscher.
Mein Zuhause ist London.
Als Kind hat sich Boris Becker in Deutschland wohl-gefühlt.
Er erzählt: "Ich habe eine behütete und beschützte Kindheit erlebt.
Dann hat er ein sehr wichtiges Tennis-Spiel gewonnen.
Da war er 17 Jahre alt.
Plötzlich haben sich alle Menschen für Boris Becker interessiert.
Er erzählt: "Seitdem wird mein Name in Deutschland instrumentalisiert, im Positiven wie im Negativen.
Damit meint er: Vielen Leuten geht es nicht mehr um ihn als Person.
Es geht nicht mehr um den Privat-Mann Boris Becker.
Es geht um seinen berühmten Namen.
Im Moment schreiben viele Zeitungen in Deutschland über Boris Becker.
Er hat Schulden.
Boris Becker selbst sagt: Es stimmt nicht.
Er erzählt: "Die Parteien nähern sich in außergerichtlichen Schlichtungs-Gesprächen an und sind bemüht, eine gütliche Lösung zu finden.
Damit meint er: Alle suchen nach einer Lösung.
Sie wollen sich einigen.
Das wollen sie ohne eine Gerichts-Verhandlung machen.
Boris Becker sagt auch
Er hat Fehler gemacht.
Er sagt: "Vielleicht habe ich auch mich als Person, meinen Namen, meine Marke unterschätzt – was alles passieren kann, wenn Fehler passieren.
Das ist eigentlich die größte Lehre, die ich daraus gezogen habe.
Vor einem Jahr ist Sinéad O’Connor gestorben.
Sie war eine bekannte irische Sängerin.
So sah sie aus: Ein Museum in Dublin wollte eine Wachs·figur von Sinéad O’Connor aufstellen.
Vor einigen Tagen wurde die neue Wachs·figur vorgestellt.
Aber: Die Wachsfigur von Sinéad O’Connor is nicht gut geworden.
Ihre Fans mögen die Figur nicht.
Und Sinéad O’Connors Bruder findet: Die Wachs·figur sieht ihr gar nicht ähnlich.
Hier kann man die Wachs·figur sehen .
Die Wachs·figur wird jetzt nicht mehr gezeigt.
Das Museum lässt eine neue Figur machen.
Derr Direktor des Museums sagt: "Wir müssen es diesmal besser machen.
Es ging dabei um den Tod eines Meer-Schweins.
Das Meer-Schwein hieß Socke.
Einfachstars hatte über den Streit berichtet.
Hier kann man den Artikel noch mal lesen .
Ein Ehe-Paar hat eine Tier-Ärztin verklagt.
Sie wollten Schadens-Ersatz haben.
Weil ihr Meer-Schwein Socke gestorben ist.
Sie sagen: Die Tier-Ärztin hat bei einer Operation etwas falsch gemacht.
Sie ist nicht Schuld am Tod von Socke.
Das Gericht hat ent-schieden: Die Tier-Ärztin muss kein Schmerzens-Geld bezahlen.
Die Klage wurde ab-gewiesen.
Heute ist der Tag für die Sichtbarkeit bisexueller Menschen.
Bisexuell bedeutet: Ein Mensch verliebt sich in Männer und Frauen.
Im Alltag kann das verschiedene Dinge bedeuten.
Ein Mann lebt in einer Liebes-Beziehung mit einem anderen Mann.
Dann ist die Beziehung zu Ende.
Danach lebt der Mann in einer Liebes-Beziehung mit einer Frau.
Die Person lebt nicht in einer festen Liebes-Beziehung.
Die Person hat manchmal Sex mit anderen.
Mit Männern.
Und mit Frauen.
Drei Menschen leben in einer Beziehung miteinander.
Zum Beispiel 2 Frauen und ein Mann.
Den Tag für die Sichtbarkeit bisexueller Menschen gibt es seit mehr als 20 Jahren.
Das Ziel ist: Mehr Menschen wissen: Es gibt bisexuelle Menschen.
Es soll weniger Vorurteile gegen bisexuelle Menschen geben.
Der Tag soll zeigen
Alle Menschen können frei entscheiden
Wie will ich leben?
Wen will ich lieben?
Auch viele Stars leben bisexuell.
Zum Beispiel diese Stars: • Lady Gaga • Miley Cyrus • Bill Kaulitz • das Model Cara Delevingne • die Schauspielerin Megan Fox • die Sängerin Ke$ha • die Sängerin Katy Perry • die Schauspielerin Kristen Stewart
Cher hat 2 Söhne.
Und einer ihrer Söhne hat gerade Probleme.
Er heißt Elijah Blue Allman und ist 47 Jahre alt.
Cher sagt: Elijah nimmt Drogen.
Er hat sein Leben nicht im Griff.
Und er hat schwere seelische Probleme.
Darum findet Cher: Elijah braucht Unterstützung.
Darum will sie sein Vormund werden.
Das würde bedeuten: Sie kann über Bereiche seines Lebens entscheiden.
Zum Beispiel über sein Geld oder seine Gesundheit.
Darum hat sie einen Antrag vor Gericht gestellt.
Bei einer Anhörung vor Gericht hat Elijah Blue Allman aber gesagt: Er will keinen Vormund.
Er sagt: "Es gibt keinen Grund für eine Vormundschaft, weil es einfach keinen Notfall gibt, der dies erfordert.
Damit meint er: Er ist nicht in einer Not·situation.
Er braucht diese Art von Unterstützung nicht.
Er sagt auch: Er nimmt keine Drogen mehr.
Und er kann besser mit Geld umgehen als früher.
Das Gericht wird jetzt darüber beraten.
Am 29. Januar geht die Gerichts·verhandlung weiter.
Seit 67 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Im Moment sind die Kämpfe vor allem im Osten der Ukraine.
Angelina Jolie hat jetzt die Ukraine besucht.
Sie war in der Stadt Lwiw.
Die Stadt ist im Westen der Ukraine.
Und sie ist Sonder-Gesandte der UN.
Das heißt: Sie ist Fach-Frau für das Thema Flüchtlinge.
Sie reist um die Welt.
Sie spricht mit Politikern und Politikerinnen.
Sie will, dass mehr Menschen sich für Flüchtlinge stark machen.
Darum war sie jetzt auch in der Ukraine.
Sie hat mit geflüchteten Menschen gesprochen.
Auch mit Kindern.
Die Kinder haben den Raketen·angriff auf einen Bahnhof überlebt.
In der Stadt Kramatorsk.
Angelina Jolie hat sie im Kranken·haus besucht.
Und sie hat mit freiwilligen Helfer*innen gesprochen.
Maxim Kosyzki ist Politiker in Lwiw.
Er sagt: "Für uns alle war dieser Besuch eine Überraschung.
Mit ihrem Besuch will Angelina Jolie ihre Unterstützung für die Ukraine zeigen.
moki's goodies ist ein Café in Hamburg.
In dem Café gibt es eine Regel: Kinder unter 6 Jahren dürfen nicht in das Café.
Es ist ein Café für Erwachsene und ältere Kinder.
Viele Mütter finden die Regel in dem Café nicht gut.
Sie sind nicht damit einverstanden.
Sie finden: Die Besitzerin vom Café ist kinder-feindlich.
Das Café gehört Monika Ertl.
Sie ist nicht kinder-feindlich.
Sie hat selbst ein Kind.
Aber sie möchte selbst über die Regeln in ihrem Café bestimmen.
Dafür wird Monika Ertl immer noch angegriffen.
Jetzt wurde das Café mit Farbe besprüht.
Jemand hat einen traurigen Smiley an die Wand gesprüht.
Und die Worte: Kevin, 6 Jahre.
Es gibt aber auch Menschen, die die Regeln in dem Café gut finden.
Eine Frau schreibt im Internet: "Ja, ich bin dafür, dass es ein Café gibt mit dem Konzept.
Wenn Eltern mal müde sind und sich für kurze Zeit an einem Rückzugs-Ort erholen, hören sie doch nicht auf, ihre Kinder zu lieben.
Ich bin auch Mutter eines kleinen Sohnes und ich kann verstehen, dass manche Café-Besitzer oder Gäste von Kinder-Lärm sich schnell gestört fühlen.
Der Streit um das Café geht noch weiter.
Mako von Akishino ist Prinzessin in Japan.
So schreibt sich ihr Name auf japanisch: 眞子内親王.
Prinzessin Mako gehört zur japanischen Kaiser-Familie.
Ihre Eltern sind der Prinz Akishino und seine Frau Kiko.
Prinzessin Mako ist 25 Jahre alt.
Prinzessin Mako wird nicht die Kaiserin von Japan werden.
In Japan können nur Männer Kaiser werden.
Makos Bruder
Prinz Hisahito wird wahrscheinlich der nächste Kaiser von Japan.
Prinzessin Mako hat sich jetzt verlobt.
Prinzessin Mako hat ihren Verlobten beim Studieren kennen-gelernt.
Er heißt Kei Komuro.
Kei Komuro ist ein Bürgerlicher.
Das heißt: Er ist kein Prinz.
Seine Eltern sind keine Adligen.
Sie haben einen ganz normalen Beruf.
Sie gehören nicht zu einer Königs-Familie.
Wenn Prinzessin Mako heiratet, ist sie keine Prinzessin mehr.
Sie sagt: "Seit meiner Kindheit war mir klar, dass ich meinen adeligen Status verliere, wenn ich heirate.
Nach ihrer Hochzeit bekommen Prinzessin Mako Geld von ihrer Familie.
8 japanische Politiker entscheiden: Wie viel Geld bekommt Prinzessin Mako?
Danach bekommen sie und ihr Mann keine Unterstützung mehr von ihrer Familie.
Meghan Markle ist 35 Jahre alt.
Die Familie von Meghan Markle freut sich über ihre neue Beziehung.
Junior ist ihr Bruder.
Er erzählt: "Ich finde das wunderbar.
Solange er sich um sie kümmert und Meg liebt, muss er sonst nichts machen.
Er scheint an anständiger Mann zu sein und hat auch beim Militär gedient.
Er wirkt glücklich, er sieht stress-frei aus, und er scheint gut für Meg zu sein.
Er findet es gut, wenn seine Schwester Prinzessin später mal Prinzessin wird.
Er sagt: "Es ist ja der Traum jedes Mädchens, eine Prinzessin zu werden, aber sie hat da nie etwas zu gesagt.
Sie mochte 'Cinderella' und 'Die kleine Meerjungfrau', aber sie hatte nie ein Prinz-Harry-Poster.
Trotzdem würde das gut zu ihr passen.
Thomas Markle Junior sagt: Auch sein Vater mag Prinz Harry.
Er erzählt: "Er ist sehr glücklich über Harry, und er ist sehr stolz auf sie.
Demi Moore schreibt ein Buch.
Das Buch heißt Inside Out.
Von innen nach außen.
Damit meint Demi Moore: Sie will ganz offen sein in dem Buch.
Es geht um ihre Gefühle und ihre Gedanken.
Um ihre Arbeit als Schauspielerin.
Um ihre 3 Ehen.
Und um ihre Familie.
Das Buch soll im September 2019 fertig sein.
Richard Lugner will sich verloben.
Deshalb ist sein Spitz-Name "Mörtel" Lugner.
Jedes Jahr geht Richard Lugner zum Opern-Ball.
Das ist ein berühmter Ball in der Wiener Staats-Oper.
Er bringt immer berühmte Frauen mit zu diesem Ball.
Zum Beispiel Sophia Loren oder Dita von Teese.
Richard Lugner hat sich verliebt.
Sie heißt Cathy Schmitz.
Richard Lugner nennt sie "Spatzi".
Sie sind seit einem halben Jahr ein Paar.
Die beiden wollen sich am 1. August verloben.
Es soll ein großes Kostüm-Fest werden.
Richard Lugner will sich als Fürst Rainer von Monaco verkleiden.
Und Cathy Schmitz will sich als Fürstin Gracia verkleiden.
Die beiden waren das Fürsten-Paar von Monaco.
Sie haben 1956 geheiratet.
Richard und Cathy finden dieses Fest besonders romantisch.
Deshalb wollen sie genauso feiern wie das Fürsten-Paar.
Die Verlobungs-Feier findet in einer Kapelle statt, einer "Wedding Chappel".
Das ist englisch und heißt Hochzeits-Kapelle.
Sie gehört zu einem Kasino am Wörter-See.
Cathy Schmitz wird von ihrem Vater mit einem Motor-Boot zur Kapelle gefahren.
Richard Lugner wird mit einem weißen Oldtimer-Auto zur Kapelle fahren.
Ein Sänger wird Elvis-Lieder singen.
Wenn man Verlobung feiert, heißt das eigentlich
Wir wollen bald heiraten.
Das wollen die beiden erstmal nicht tun.
Richard Lugner sagt: "Den Standes-Beamten lassen wir aus.
Und Cathy Schmitz sagt: "Das steht noch in den Sternen.
Richard Lügner ist 81 Jahre alt.
Sie ist 57 Jahre jünger als ihr Freund.
Aber das macht den beiden nichts aus.
Sie sagen: "Liebe kennt kein Alter.
Prinz Philip hat 8 Enkel.
Prinz William ist einer von ihnen.
Er sagt: "Ich werde meinen Großvater vermissen.
Ich bin dankbar, ihn bis ins Erwachsenen-Alter an meiner Seite gehabt zu haben, in guten wie in schlechten Tagen.
Prinz William verspricht: Er und seine Frau Herzogin Kate wollen die Queen in der kommenden Zeit noch mehr unterstützen.
Prinz Harry lebt in den USA.
Zusammen mit seiner Frau und seinem Sohn.
Aber er ist jetzt zu seiner Familie nach London gereist.
Damit er bei der Trauer-Feier dabei sein kann.
Prinz Harry erzählt über seinen Opa: "Er war ganz er selbst, mit einem wirklich scharfen Verstand, und er konnte mit seinem Charme jeden in einem Raum in seinen Bann ziehen – auch, weil man nie wusste, was er wohl als nächstes sagen würde.
Meine Frau Meghan, mein Sohn Archie und er selbst werden ihn immer in unseren Herzen tragen.
Für mich war er mein Groß-Vater: Der Grill-Meister, der legendäre Witz-Bold, und frech bis zum Ende.
Karly Pavlinac Blackburn hat einen Traum.
Sie will unbedingt bei der Firma Nike arbeiten.
Die Firma Nike stellt Turn·schuhe her.
Pavlinac Blackburn hatte eine Idee.
Ihre Bewerbung sollte etwas ganz Besonderes sein.
Darum hat sie eine Torte backen lassen.
Auf der Torte steht ihr Lebens·lauf.
Hier kann man die Torte sehen .
Einmal im Jahr feiert Nike den Just Do It Day.
Just do it ist ein Satz aus der Nike-Werbung.
Übersetzt heißt das: Mach es einfach.
Zu diesem Tag wollte Karly Pavlinac Blackburn ihre Torte in die Firma schicken.
Karly Blackburn lebt in North Carolina.
Und die Firma Nike ist in Oregon.
Das ist sehr weit aus·einander.
Also wusste Karly Pavlinac Blackburn nicht
Wie kommt die Torte mit dem Lebens·lauf zur Firma Nike?
Pavlinac Blackburn hat die Torte dann in einer Bäckerei in Oregon backen lassen.
Und eine Lieferantin hat sie zu Nike geliefert.
Der Chef der Firma Nike war begeistert von der Idee.
Er hat ein Foto der Torte im Internet geteilt.
Bis jetzt weiß man nicht: Wurde Karly Pavlinac Blackburn zu einem Bewerbungs·gespräch eingeladen oder nicht?
Marc Jacobs ist verlobt.
Marc Jacobs ist mit einem Mann verlobt.
Sein Verlobter heißt Charly Defrancesco.
Marc Jacobs hat seinem Verlobten einen Heirats-Antrag gemacht.
Das war in einem Schnell-Restaurant.
Eine Gruppe von Tänzerinnen hat in dem Restaurant getanzt.
Dazu lief das Lied Kiss von Prince.
Dann hat Marc Jacobs sich hin-gekniet.
Und er hat seinen Partner gefragt: "Will you marry me!" Übersetzt heißt das
Willst du mich heiraten?
Charly Defrancesco hat ja gesagt.
Die beiden wollen noch dieses Jahr heiraten.
Prinzessin Kate ist Fan der Serie "Downton Abbey".
Diese Woche hat sie die Dreh-Arbeiten besucht.
In "Downton Abbey" geht es um eine Adels-Familie in Groß-Britannien.
Und um ihre Haus-Angestellten.
Es geht um den Alltag der Familie.
Aber auch um Geschichte.
Die Dreh-Arbeiten zur Serie fanden in London statt.
Prinzessin Kate hat mit den Menschen gesprochen, die für die Kostüme zuständig sind.
Und fürs Schminken.
2 Schauspielerinnen spielen in der Serie Köchinnen.
Sie haben Kate einen Schokoladen-Kuchen gebacken.
Wahrscheinlich Ende April.
Bald geht sie in Mutter-Schutz.
Dann wird sie nicht mehr in der Öffentlichkeit zu sehen sein.
Bastian Schweinsteiger war lange Profi-Fußballer.
Und für die Mannschaft Bayern München.
Im Jahr 2019 hat er mit dem Profi·sport aufgehört.
Heute hat Bastian Schweinsteiger Geburtstag.
Sein Leben hat sich sehr verändert.
Er richtet sich nicht mehr nur nach dem Sport.
Er sagt: "Ich weiß jetzt, dass das Leben wichtiger ist als der Sport.
Deshalb beschütze ich es so.
William Shatner und Leonard Nimoy haben bei der Serie "Raumschiff Enterprise" mitgespielt.
William Shatner hat Captain Kirk gespielt.
Und Leonard Nimoy hat Mr. Spock gespielt.
Leonard Nimoy ist im Februar gestorben.
William Shatner hat sich jetzt etwas besonderes überlegt, um an ihn zu erinnern.
Mr. Kirk hat in der Serie immer eine bestimmte Hand-Bewegung gemacht
Er hat ein V aus seinen Fingern gebildet.
Es war ein Gruß.
Der Gruß bedeutet: "Lebe lang und in Frieden.
Auf Englisch heißt es: "Live long and prosper.
Deswegen ist die Abkürzung dafür LLAP-Gruß.
William Shatner hat über Twitter an die Enterprise-Fans geschrieben.
Er schrieb: "I need everyone's help.
Take a selfie of you doing the
LLAP sign and email the photo to NIMOYTribute@gmail.com .
Übersetzt heißt das: "Ich brauche eure Hilfe.
Macht ein Selfie, während Ihr den LLAP-Gruß macht.
Schickt das Foto per E-Mail an diese Adresse: NIMOYTribute@gmail.com .
Er hat noch nicht verraten, wofür er die Bilder braucht.
Mehr als 6.000 Fans haben ein Foto von sich geschickt.
William Shatner hat aus diesen Bildern ein Mosaik gebastelt.
Es zeigt Mr. Spock. .
William Shatner will das Bild ins Guiness-Buch der Rekorde eintragen lassen.
Andreas Schmidt ist tot.
Er war lange krank.
An dieser Krankheit ist er jetzt gestorben.
So sah Andreas Schmidt aus: Andreas Schmidt hat in vielen Filmen und Serien mitgespielt.
Zum Beispiel in diesen: • Tatort • Polizei-Ruf • Sommer vorm Balkon • Fleisch ist mein Gemüse • Timm Thaler oder das verkaufte Lächeln
Til Schweiger wird weiter beim Tatort mitspielen.
Er wird 4 weitere Folgen drehen.
Im März 2013 gab es den ersten Hamburg-Tatort mit Till Schweiger.
Er spielt dort den Kommissar Nick Tschiller.
Jetzt hat er der BILD-Zeitung gesagt
Ich habe meinen Vertrag gerade für vier weitere Folgen, also vier Jahre, verlängert.
Der nächste Fall mit ihm wird aber erst 2015 gezeigt.
Er sagt: "Wir drehen jetzt erst mal eine Doppel-Folge.
Die wird nächstes Jahr ausgestrahlt.
Das Jahr 2024 ist zu Ende.
Am 3. Januar 2024 starb Günter Fielmann.
Er war Geschäfts·mann und hatte viele Brillen·läden.
Am 7. Januar 2024 starb der Fußball·star Franz Beckenbauer.
Er spielte viele Jahre lang für die deutsche National·mannschaft.
Am 23. Januar starb die amerikanische Sängerin und Lieder·macherin Melanie.
Sie sang auf dem berühmten Woodstock-Festival.
Ihr bekanntestes Lied hieß wie sie selbst: Melanie.
So sah sie aus: Auch am 23. Januar starb der Sänger und Lieder·macher Frank Farian.
Zu seinen bekanntesten Liedern gehören 'Rivers of Babylon' und 'Daddy Cool'.
Am 6. Februar starb Pablo Grant.
Er war Rapper und Schauspieler.
Er hat in der Serie Polizeiruf Magdeburg mit·gespielt.
Er wurde 26 Jahre alt.
Am 13. Februar 2024 starb die Schauspielerin und Schlager·sängerin Johanna von Koczian.
Ihr bekanntestes Lied war: 'Das bisschen Haushalt'.
Am 16. Februar starb Alexej Nawalny.
Er hat in Russland gegen die Politik von Wladimir Putin gekämpft.
Dafür wurde er bestraft.
Er war in Haft in einem Straf·lager.
Man weiß nicht: Woran ist Alexej Nawalny genau gestorben?
Wurde er ermordet?
Am 20. Februar 2024 starb Andi Brehme.
Er hat in der deutschen National·mannschaft gespielt.
Und für Mannschaften aus Saarbrücken, Kaiserslautern, den FC Bayern, Inter Mailand und Real Saragossa.
Am 25. Februar 2024 starb der Schauspieler Fritz Wepper.
Er spielte in den Serien "Derrick" und"Um Himmels Willen" mit.
Am 27. Februar 2024 starb der Schauspieler und Komiker Richard Lewis.
Er hat zum Beispiel die Serie 'Lass es, Larry!' gemacht.
Am 1. März 2024 starb die Geschäfts·frau Iris Apfel.
Sie war vor allem für ihre Mode bekannt.
Und für ihre Brillen.
Am 5. April 2024 ist der Schauspieler Peter Sodann gestorben.
Von 1992 bis 2007 hat er den Tatort-Kommissar Bruno Ehrlicher gespielt.
Er hat auch Theater gespielt.
Später wurde er Politiker für die Partei
Am 10. April ist O.J. Simpson gestorben.
Er war Profi-Sportler.
Er hat in den USA sehr erfolg·reich Football gespielt.
Aber später war er aus anderen Gründen bekannt.
Es gab einen Mordprozess zu der Frage: Hat er seine Ex-Frau und ihren neuen Partner umgebracht oder nicht?
O.J. Simpson wurde 76 Jahre alt.
Am 12. April ist der Mode-Macher Roberto Cavalli gestorben.
Seine Mode war weltberühmt.
Viele Stars haben sie getragen.
Roberto Cavalli wurde 83 Jahre alt.
Am 22. April 2024 ist der Filme·macher Michael Verhoeven gestorben.
Er hat zum Beispiel die Filme "Die weiße Rose" und "Das schreckliche Mädchen" gemacht.
Am 30. April 2024 ist der Schriftsteller Paul Auster gestorben.
Er hat zum Beispiel das Buch "Die Erfindung der Einsamkeit" geschrieben.
Und viele andere sehr erfolg·reiche Bücher.
So sah er aus: Am 14. Mai ist die Schriftstellerin Alice Munro gestorben.
Sie hat im Jahr 2013 den Literatur·nobel·preis gewonnen.
Das ist der wichtigste Preis für Schriftsteller*innen.
Am 1. Juni 2024 ist die Schauspielerin Ruth Maria Kubitschek gestorben.
Sie hat in vielen deutschen Filmen und Serien mitgespielt.
Zum Beispiel in der Serie "Das Erbe der Guldenburgs".
Und im Tatort.
Sie wurde 92 Jahre at.
Am 20. Juni 2024 starb der Schauspieler Donald Sutherland.
Er hat in vielen bekannten Hollywood-Filmen mitgespielt.
Zum Beispiel im Western "Das dreckige Dutzend".
Am 12. Juli 2024 ist Ruth Westheimer gestorben.
Sie hat viele Bücher über Sex und Partnerschaft geschrieben.
Und sie hatte eine Radio·sendung zu diesen Themen.
In der Sendung wurde sie von allen Dr. Ruth genannt.
So sah sie aus: Am 13. Juli 2024 starb die Schauspielerin Shannen Doherty.
Sie hat in der Serie "Beverly Hills, 90210" mit·gespielt.
Und in der Serie "Charmed: Zauberhafte Hexen".
Sie ist an Brust·krebs gestorben.
Amm 9. August ist Peter Zwegat gestorben.
Er hat für den Fernsehsender RTL gearbeitet.
Er wurde durch die Sendung "Raus aus den Schulden" bekannt.
Am 12. August ist Richard Lugner gestorben.
Er war ein bekannter Geschäftsmann aus Österreich.
Er ist immer mit bekannten Stars zum Wiener Opern·ball gegangen.
Am 17. August 2024 starb der französische Schauspieler Alain Delon.
Er gehörte lange zu den bekanntesten Schauspielern in Europa.
Am 24. August starb der Fußball·trainer Christoph Daum.
Er hat mehrere bekannte Fußballvereine trainiert.
Am 9. September 2024 starb die Schlager·sängerin Caterina Valente.
Viele ihrer Lieder waren sehr erfolg·reich.
Und sie hat mehrere eigene Fernsehsendungen gemacht.
So sah sie aus: Am 15. September 2024 ist der Sänger Tito Jackson gestorben.
Er war ein Bruder von Michael Jackson.
Die beiden haben zusammen in der Gruppe "Jackson Five" gesungen.
Tito Jackson wurde 70 Jahre alt.
Am 27. September starb die Schauspielerin Maggie Smith.
Sie hat in vielen bekannten Filmen und Serien mitgespielt.
Zum Beispiel in der Serie "Downton Abbey".
Und sie hat zwei·mal den Film·preis Oscar gewonnen.
Maggie Smith wurde 89 Jahre alt.
So sah sie aus: Am 16. Oktober starb der Sänger Liam Payne.
Er war Sänger der Band "One Direction".
Er hatte Drogen genommen und stürzte von einem Balkon.
Am 21. Dezember starb die Schauspielerin Hannelore Hoger.
Man weiß nicht genau: Wie alt war Hannelore Hoger bei ihrem Tod?
Sie hat ihr Geburtsjahr nicht verraten.
Am 29. Dezember ist Jimmy Carter gestorben.
Er war früher Präsident der USA.
In den Jahren 1977 bis 1981. 2002 bekam er den Friedens·nobel·preis.
Er wurde 100 Jahre alt.
Ein 20-jähriger Mann war in München unterwegs.
Er ist über eine Brücke gelaufen.
Es war die Grünwalder Isar-Brücke.
Die Isar ist ein Fluss.
Er fließt durch München.
Auf der Brücke ist dem Mann das Handy runter-gefallen.
Es ist hinter das Geländer gefallen.
Auf einen Steg aus Beton.
Der Mann wollte sein Handy retten.
Darum hat er sich einen Rettungs-Ring an einem Seil genommen.
An dem Seil ist er die Brücke runter-geklettert.
Bis zu seinem Handy.
Aber dann ist das Seil gerissen.
Der Mann ist von der Brücke gefallen.
Er ist 6 Meter nach unten gefallen.
Auf einen Boden aus Beton.
Viele Menschen haben es gesehen.
Sie haben einen Kranken-Wagen gerufen, Der Mann wurde nicht verletzt.
Ihm ist nichts passiert.
Aber sein Handy ist kaputt.
Er hat zum Beispiel diese Filme gemacht: • Pulp Fiction • Kill Bill • Django unchained Quentin Tarantino ist 53 Jahre alt.
Die Filme von Quentin Tarantino sind sehr erfolgreich.
Er will in Zukunft nur noch 2 Filme machen.
Er sagt: "Als Erfolg würde ich ansehen, wenn ich hoffentlich am Ende meiner Karriere als einer der großartigsten Filme-Macher angesehen werde, die je gelebt haben.
Und darüber hinaus als großer Künstler angesehen zu werden und nicht nur als Regisseur.
Einmal im Jahr wird der Fisch des Jahres gewählt.
Im Jahr 2020 ist es die Nase.
Es gibt diese Fisch-Art nur noch sehr selten.
Die Nase ist gefährdet.
Vielleicht stirbt sie bald aus.
Das heißt: Vielleicht gibt es diesen Fisch bald nicht mehr.
Darum muss er besonders geschützt werden.
Darum wurde er jetzt zum Fisch des Jahres gewählt.
Das Bundes-Amt für Natur-Schutz sagt: Früher gab es den Fisch viel öfter.
Er kam in vielen Flüssen vor.
Viele Menschen haben den Fisch geangelt.
Er wurde oft gegessen.
Was kann man tun, damit die Nase in Zukunft besser geschützt wird?
Es sollen Hindernisse in Flüsse eingebaut werden.
Zum Beispiel ein Wehr.
Dann kann die Nase wieder durch alle Teile des Flusses schwimmen.
Und es soll wieder mehr Natur und Kies am Ufer geben.
Das ist gut für die Nase.
Und für viele andere Fische.
Jetzt hat Heidi Klum in einem Interview übers Essen gesprochen.
Sie hat verraten: Was isst sie zum Frühstück?
Heidi Klum isst zum Frühstück eine Hühner·brühe mit 2 rohen Eiern.
Auch den Rest des Tages achtet Heidi Klum auf ihre Ernährung.
Sie isst nur zu festen Zeiten.
Keine Snacks zwischen·durch.
Sie isst viel Obst und Gemüse.
Und nach 18 Uhr isst sie gar nichts mehr.
Ein Mann hat in Bielefeld einen Spazier·gang gemacht.
Im Stadt·teil Brackwede.
Auf dem Spazier·gang hat er ein Tuch gefunden.
In dem Tuch war eine Nabel·schnur eingewickelt.
Durch die Nabel·schnur werden Babys vor der Geburt ernährt.
Die Feuerwehr hat die Umgebung abgesucht.
Weil sie dachten: Vielleicht ist dort ein neu·geborenes Baby.
Die Polizei kam auch dazu.
Um die Suche zu unterstützen.
Das Baby konnte dann gefunden werden.
In der Nähe einer Schule.
Das Baby atmete nicht mehr.
Die Polizist*innen haben angefangen, das Baby wieder·zu·beleben.
Rettungs·sanitäter*innen haben damit weiter·gemacht.
Das Baby wurde in ein Kranken·haus gebracht.
Dort wird es von Ärzt*innen versorgt.
Aber es ist immer noch in Lebens·gefahr.
Das bedeutet: Man weiß noch nicht: Wird das Baby überleben oder nicht?
Bis jetzt weiß man noch nichts über die Mutter des Babys.
Die Polizei sucht jetzt nach ihr.
In Frankfurt gibt es viele Hoch·häuser.
Sie werden auch Wolken·kratzer genannt.
Viele Banken machen ihre Arbeit von Frankfurt aus.
Darum stehen besonders viele der Hoch·häuser im Banken·viertel. 4 der Hoch·häuser haben besonders viele Stock·werke.
In diesen Hoch·häusern kommt besonders viel Post an.
Darum haben sie eine eigene Post·leit·zahl.
Es sind diese 4 Hoch·häuser
Der Messe·turm hat die Post·leit·zahl
Und der Taunus·turm hat die Post·leit·zahl
Nur ein anderes Haus in Deutschland hat auch eine eigene Post·leit·zahl.
Es ist das Schnee·ferner·haus auf der Zug·spitze.
Es hat die Post·leit·zahl
82475. Dieses Haus ist nicht groß.
Dort kommt nicht viel Post an.
Aber es liegt sehr weit von allen anderen Häusern entfernt.
Das ist der Grund für die eigene Post·leit·zahl.
Samara Muir ist 3 Jahre alt.
Sie lebt mit ihrer Familie in Melbourne.
Melbourne ist eine Stadt in Australien.
Samara Muir mag den Film "Die Eis-Prinzessin".
Er ist von Walt Disney.
Die Haupt-Figur im Film heißt Elsa.
Samara Muir hat sich auch als Prinzessin verkleidet.
In ihrem Kostüm war sie mit ihrer Mutter unterwegs.
Die beiden wollten zu einer Disney-Veranstaltung.
Am Eingang mussten sie in einer Schlange warten.
Dort wurde Samara Muir beschimpft.
Eine Frau hat zu ihr gesagt: "Ich weiß nicht, warum du dich verkleidet hast.
Prinzessin Elsa ist nicht schwarz.
Die Tochter der Frau hat zu Samara Muir gesagt: "Du bist schwarz, und schwarz ist hässlich.
Samara Muir musste weinen.
Sie wollte nicht mehr zu der Disney-Veranstaltung gehen.
Ihre Mutter war entsetzt darüber.
Und traurig.
Sie hat ein Foto ihrer Tochter bei Facebook geteilt.
Sie schreibt dazu: "My daughter was in tears when we were at watergardens for the frozen activities as a mother & her 2
daughters told
daughter don't know why
you dressed up for coz Anna & Elisa aren't Black & Black is ugly & your Black Not nice..
Still Racism is alive & well in the next generation.
Übersetzt heißt das: "Meine Tochter war in Tränen auf-gelöst als wir in den Wasser-Gärten waren.
Wegen der Disney-Veranstaltung.
Eine Mutter und ihre 2 Töchter haben Samara gesagt: Wir wissen nicht, warum Du Dich als Elsa verkleidest.
Elsa ist nicht schwarz.
Und schwarz ist hässlich.
Das war nicht nett!
Es gibt immer noch Rassismus.
Auch unter Kindern.
Menschen aus aller Welt haben Samara Muir und ihrer Mutter dann Nachrichten geschickt.
Sie wollen den beiden Mut machen.
Samara ist eine schöne Prinzessin.
Samara Muir hat auch einen Video-Gruß bekommen.
Einen Video-Gruß aus Disney World.
In dem Video spricht Prinzessin Elsa mit dem kleinen Mädchen.
Sie sagt zu ihr: "Sei immer du selbst.
Meghan Hop hat das Video gemacht.
Sie arbeitet bei Disney.
Sie kommt aus der-selben Stadt wie Samara Muir.
Bei Disney geht es nicht um Diskriminierung.
Es geht darum, dass man an seine Träume glaubt und dass man in einer Welt lebt, in der Träume wahr werden.
Sie hat in diesen Filmen mitgespielt: • Gia - Der Preis der Schönheit • Lara Croft - Tomb Raider • Mr. & Mrs.
Der Vater von Angelina Jolie ist auch Schauspieler.
Er heißt John Voight.
Angelina Jolie hat ihren Vater lange nicht gesehen.
Sie wollte ihn nicht treffen.
Früher hat Angelina Jolie über ihren Vater gesagt: "Mein Bruder und ich hätten uns eine herzliche Beziehung zu unserem Vater gewünscht.
Nach all den Jahren habe ich mich dazu entschlossen, dass es für mich ungesund ist, meinen Vater in meiner Nähe zu haben, ganz besonders jetzt, wo ich selbst für mein eigenes Kind verantwortlich bin.
Jetzt treffen sich Angelina Jolie und ihr Vater wieder.
Sie haben sich in Beverly Hills getroffen.
Beverly Hills ist eine Stadt in Amerika.
Die Stadt ist zwischen Los Angeles und Hollywood.
Da waren Angelina Jolie und ihr Vater zusammen essen.
Auch die Kinder von Angelina Jolie waren dabei.
Alle haben zusammen Sushi gegessen.
John Voight hatte Geschenke für seine Enkel-Kinder dabei.
Die Zeitungen schreiben: Die Familie hat sich wieder vertragen.
Queen Elisabeth wurde am 21. April 1926 geboren.
Sie ist jetzt 92 Jahre alt.
Ihr Geburtstag wird in Großbritannien immer groß gefeiert.
Aber im April ist oft schlechtes Wetter.
Darum feiert Queen Elisabeth ihren Geburtstag immer erst im Juni.
Alle können draußen feiern.
Am Wochen-Ende hat Queen Elisabeth ihren Geburtstag nach-gefeiert.
Die ganze Königs-Familie war dabei.
Sie wollten die Königs-Familie sehen.
Und sie wollten der Königin gratulieren.
Jedes Jahr zum Geburtstag der Queen gibt es die Militär-Parade "Trooping the Colour".
Was ist eine Militär-Parade?
Soldaten und Soldatinnen laufen in einem Umzug durch die Straßen.
Sie reiten auf Pferden.
Sie zeigen ihre Waffen.
Damit zeigen sie: Großbritannien ist ein starkes Land.
Wir können uns wehren.
Mehr als 1.000 Soldaten machen dabei mit.
Singh Lall war auch bei der Parade dabei.
Er gehört zu den Soldaten der Königin.
Viele Menschen haben ihn bei der Parade fotografiert.
Singh Lall ist Sikh.
Er glaubt an eine indische Religion.
Sikh-Männer tragen einen Turban.
Darum hatte Singh Lall bei der Parade einen Turban auf.
Die anderen Soldaten tragen Pelz-Mützen. .
Früher ist Queen Elisabeth selbst bei der Parade mit-geritten.
Jetzt fährt sie lieber in einer Kutsche mit.
Zum ersten Mal war auch Meghan von Sussex bei der Geburtstags-Parade dabei.
Die beiden haben im Mai geheiratet.
Viele Menschen haben sich gefreut, sie zu sehen.
Hier kann man ein Foto von Meghan von Sussex bei der Parade sehen .
Viele ander Mitglieder der Königs-Familie sind auch in Kutschen bei der Parade mit-gefahren.
Zum Beispiel diese: • Herzogin Camilla • Herzogin Catherine • Prinz Harry • Prinzessin Eugenie • Gräfin Sophie Prinz Philip war in diesem Jahr bei dem Fest nicht dabei.
Nach der Parade hat sich die königliche Familie auf dem Balkon gezeigt.
Sie haben eine Flugzeug-Show angesehen.
Und sie haben den Menschen auf der Straße zugewunken.
Einfachstars hat über die Verlobung berichtet.
Im Sommer 2018 wollen Mario Götze und Ann-Kathrin Brömmel heiraten.
Sie planen ihre Hochzeit auf Mallorca.
Für die Hochzeits-Feier haben die beiden ein Haus gemietet.
Ann-Kathrin Brömmel hat sich schon ein Hochzeits-Kleid ausgesucht.
Es ist ein Kleid von der Mode-Designerin Galia Lahav.
Hier kann man Braut-Kleider von dieser Marke sehen .
Das Kleid wird extra für Ann-Kathrin Brömmel genäht.
Mario Götze und Ann-Kathrin Brömmel haben schon Karten an ihre Gäste verschickt.
Auf den Karten steht "Save the date".
Merk dir das Datum".
Das heißt: Nimm dir an dem Tag nichts vor.
Wir wollen an dem Tag mit dir feiern.
Er gibt überall auf der Welt Konzerte.
Gerade hat er eine neue CD gemacht.
Sie heißt "Rock Revolution".
David Garrett ist 37 Jahre alt.
David Garrett wünscht sich eine eigene Familie.
Aber noch nicht jetzt gleich.
Er erzählt: "ich wünsche mir auch eine eigene Familie.
Momentan hat aber die Arbeit bei mir Priorität.
Ausschließen möchte ich eine eigene Familie aber nicht.
Mein Bruder ist schon Vater, der Kleine ist jetzt ein Jahr alt geworden.
Wenn ich Zeit mit ihm verbringe, dann wird es mir richtig warm ums Herz.
Es ist toll, ihn um sich zu haben.
Das würde mir viel Spaß machen.
Nein, eher so: Ich würde es lieben, Vater zu sein.
Ein Kind ist das Schönste im Leben.
Nur müsste ich viel weniger arbeiten, um der Sache als Vater gerecht werden zu können.
David Garrett überlegt auch: Wo würde er leben mit seiner Familie?
Im Moment reist er sehr viel- Weil er so viele Konzerte gibt.
Er sagt: "Sesshaft zu werden, das ist ein Wunsch, der bei mir mit zunehmendem Alter tatsächlich größer wird.
Die meiste Zeit bin ich inzwischen in Deutschland, aber auch hin und wieder in New York.
Wo ich am Ende leben werde, das weiß ich noch nicht.
Ich werde es wohl dann wissen, wenn ich nicht mehr 150 Auftritte im Jahr habe.
David Garrett ist im Moment Single.
Er hat keine Freundin oder Frau.
Aber er glaubt an die große Liebe.
Er sagt: "Ich bin Musiker.
Ich glaube an die Liebe.
Ich bin ein positiver Mensch und das möchte ich auch bleiben.
Julian Draxler ist Profi-Fußballer.
Er spielt in der deutschen National·mannschaft.
Und für die französische Mannschaft Paris Saint-Germain.
Julian Draxler ist 28 Jahre alt.
Julian Draxler wird zum ersten Mal Vater.
Seine Freundin Sethanie
Taing ist schwanger.
Julian Draxler schreibt bei Instagram: "Wir freuen uns, euch mitteilen zu können, dass wir unser erstes Baby erwarten.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wann wird das Baby von Sethanie Taing und Julian Draxler geboren?
Instagram und Facebook sind Internet·seiten.
Man kann sich dort gegen·seitig
Nachrichten schicken.
Und man kann Fotos und Videos miteinander teilen.
Menschen aus der ganzen Welt sind dort angemeldet.
Aber: Menschen aus Russland können diese Internet·seiten jetzt nicht mehr nutzen.
Der Zugang zu den beiden Seiten wurde von Russland jetzt gesperrt.
Man kann auch sagen: Die Seiten sind blockiert.
Warum sind bei Seiten Instagram und Facebook von Russland aus blockiert?
Vielleicht will
Die russische Regierung noch mehr Seiten sperren.
Im Moment wird geprüft: Soll auch die Video·seite YouTube gesperrt werden?
Daniel Craig ist sehr bekannt.
Er ist ein Hollywood-Star.
Aber: Er kann es nicht leiden.
Er ist nicht gerne ein Star.
Er sagt: "Ich fühle mich als Prominenter überhaupt nicht wohl.
Daniel Craig ist für seine Arbeit als Schauspieler bekannt.
Das findet er ok.
Er sagt: "Diese Art von Berühmtheit akzeptiere ich, selbst wenn ich nur ungern meine Privatsphäre verliere.
Daniel Craig arbeitet hart als Schauspieler.
In dieser Zeit hat er kein Privat-Leben.
Er sagt: "Dreh-Arbeiten beanspruchten mich so sehr, dass ich mein Privat-Leben auf Pause schalten muss.
Das ist ein Aspekt, den ich bei meinem Job hasse.
Aber seine Familie versteht das.
Am 2. April 2020 kommt der nächste James Bond Film ins Kino.
Er heißt James Bond 007: Keine Zeit zu sterben.
Danach will Daniel Craig nicht mehr James Bond spielen.
George Michael war reich.
Mit seiner Musik hat er viel Geld geerbt.
Dieses Geld vererbt Michael Jackson an seine Familie.
George Michaels älteste Schwester heißt Melanie.
Sie erbt das Haus von George Michael.
Das Haus steht in London.
Melanie lebt schon dort im Haus.
Ein Sprecher von George Michael sagt: "George stand seiner gesamten Familie sehr nah, aber mit Melanie hatte er eine spezielle Verbindung.
Sie war auf der Höhe seines Ruhmes immer bei ihm.
Touch Tour ist englisch.
Tatsch Tur.
Übersetzt heißt es: Tast·führung.
Eine Tast·führung ist ein Angebot für blinde und seh·behinderte Menschen.
Wenn sie ein Theater·stück besuchen.
Sie können früher ins Theater kommen.
Und dann bekommen sie Informationen über das Stück und über den Theater·raum.
Jemand beschreibt ihnen zum Beispiel
Aber die Besucher*innen bekommen nicht nur eine Beschreibung.
Sie können vieles auch selbst erleben.
Zum Beispiel: • Sie können den Raum auf der Bühne abgehen.
So können sie selbst erfassen
Wie groß ist die Bühne?
So können sie sich die Kostüme genau vorstellen.
Durch eine Touch Tour können blinde und seh·behinderte Besucher*innen das Theater·stück mit allen Sinnen erleben.
Manchmal gibt es eine Touch Tour auch im Museum.
Dann können Besucher*innen einzelne Ausstellungs·stücke anfassen.
Hugo Egon Balder ist Moderator.
Hugo Egon Balder hat fast sein ganzes Leben lang geraucht.
Mehr als 62 Jahre lang.
Er erzählt, warum: "Meine Frau hat zu mir gesagt: 'Kannst du mal aufhören zu husten?
Da fragte ich
Ja, wie denn?
Sie entgegnete
Hör doch mal auf zu rauchen.
Dann war das Ende meiner Raucher-Karriere beschlossene Sache.
Von einer Sekunde auf die andere.
Hugo Egon Balder sagt: Er hat sehr viel geraucht.
Ungefähr eine Zigarette in einer Viertel·stunde.
Er sagt: "Das fällt jetzt alles weg.
Seiner Gesundheit geht es jetzt besser.
Hugo Egon Balder erzählt: "Mir geht es besser als vor fünf Jahren, als ich 70 wurde.
Aber eine Sache wundert Hugo Egon Balder: Es fällt niemandem auf.
Er sagt: "Der Witz an der Sache ist aber, dass es niemand bemerkt hat.
Selbst nach 3 Stunden in der Kneipe meinte niemand zu mir: 'Sag mal, rauchst du gar nicht mehr?
Es fällt keinem Menschen auf.
Jamie Oliver hat auch viele Restaurants.
Zum Beispiel italienische Restaurants.
Sie heißen "Jamie's Italian".
Übersetzt heißt das: "Jamies Italienisch".
Von diesen Restaurants hat Jamie Oliver 42 in Groß-Britannien und 36 in anderen Ländern.
Jamie Oliver schließt jetzt 6 Restaurants in Groß-Britannien.
Warum macht er sie zu?
Jamie Oliver sagt: Es liegt am Brexit.
Vor Kurzem haben die Menschen in Groß-Britannien entschieden
Sie wollen nicht mehr Teil der EU sein.
Sie wollen nicht mehr mit anderen Ländern zusammen Politik machen.
Sondern nur noch für sich alleine.
Jamie Oliver war damit nicht einverstanden.
Er fand: Groß-Britannien soll weiter zu EU gehören.
Sonst wird es für die Menschen in Groß-Britannien schwieriger.
Viele Dinge werden dann teurer.
Auch das Essen im Restaurant.
Und er sagt: Seitdem sind viele Menschen unsicher.
Sie stehen unter Druck.
In den 6 Restaurants haben 120 Menschen gearbeitet.
Sie werden auch weiter für Jamie Oliver arbeiten.
Aber an anderen Orten.
In Zukunft will Jamie Oliver keine neuen Restaurants mehr in Groß-Britannien neu eröffnen.
Dafür aber 22 neue Restaurants in anderen Ländern.
Adele ist Fan der Spice Girls.
Die Spice Girls waren eine Frauen-Band.
Sie haben von 1996 bis 2000 zusammen Musik gemacht.
Dann haben sie sich als Band getrennt.
Man kann auch sagen: Sie haben sich aufgelöst.
Trotzdem machen sie manchmal noch zusammen Musik.
Am Wochenende haben die Spice Girls ein Konzert gegeben.
In einem Stadion in London.
Darum war sie bei dem Konzert.
Nach dem Konzert hat Adele eine der Spice Girls getroffen.
Geri Hirner.
Ihr Spitz-Name ist Ginger Spice.
Ginger nennt man auf Englisch Menschen mit roten Haaren.
Adele schreibt zu dem Konzert: "Zuletzt habe ich die Spice Girls vor 21 Jahren im Wembley-Stadion gesehen.
Bei dem Konzert jetzt habe ich mit meinen Liebsten geweint, gelacht, geschrien, getanzt und ich habe sich wieder in ihr zehn-jähriges Ich verliebt.
Es ist kein Geheimnis, wie sehr ich die Spice Girls liebe.
Sie inspirieren mich, mein Leben fortzusetzen, ohne zurückzublicken.
Endlich habe ich Ginger Spice getroffen.
Ich habe mich mit den Mädchen betrunken und kann nicht glauben, wie weit ich gekommen bin.
Danke für die Verrücktheit in meinem Leben.
Ohne Euch 5 britischen Legenden wäre ich heute nicht da, wo ich bin.
Prinzessin Kate und Prinz William bekommen bald ein 2. Baby.
Das Baby wird wahrscheinlich im April 2015 geboren werden.
Seit die Menschen in Groß-Britanien von dem Baby wissen, sind sie sehr aufgeregt.
Sie überlegen: Wie wird das 2. Kind wohl heißen?
Sie schließen sogar Wetten ab.
Viele Menschen glauben: Wenn das Baby ein Mädchen wird, wird es Diana heißen.
Wie die Mutter von Prinz William.
Oder Elisabeth.
Wie seine Groß-Mutter.
Wenn es ein Junge wird, wird es James heißen, glauben viele.
Andrew Morton ist Journalist.
Er schreibt oft über das britische Königs-Haus.
Er hat auch ein Buch über Lady Diana geschrieben.
Er sagt: Ich weiß, wie das Baby heißen soll.
Er sagt: Freunde von William und Kate haben es ihm verraten.
Einer englischen Zeitung hat er gesagt: "Enge Freunde von William und Kate haben mir erzählt, dass sie ihr Baby, wenn es ein Mädchen wird, nach Diana nennen wollen.
Er sagt: Der volle Name des Babys wird Elizabeth Diana Windsor sein.
In Groß-Britanien kann man darauf sogar Geld wetten.
Ob jemand richtig geraten hat, werden alle aber erst im April 2015 erfahren.
Eine Bier-Firma hat ein Bier Bieryoncé genannt.
Sie haben Beyoncé vorher nicht gefragt.
Beyoncé fand es nicht gut.
Sie hat der Firma einen Brief geschrieben.
Das Bier darf nicht mit ihrem Namen verkauft werden.
Die Besitzerin von der Bier-Firma sagt: "Wir sind enttäuscht, dass sie es nicht als Kompliment aufgefasst hat.
Aber es hat Spaß gemacht.
Das heißt: Sie findet, es ist eine Ehre für Beyoncé.
Das Bier wird in Zukunft einen anderen Namen haben.
Terry Pratchett ist gestorben.
Er hatte eine seltene Gehirn-Krankheit.
Es war eine Form der Alzheimer-Krankheit.
Der Verlag von Terry Pratchett hat bekannt-gegeben
Er starb zu Hause, während seine Katze auf seinem Bett schlief, umgeben von seiner Familie".
Sein Spitz-Name ist Mörtel Lugner.
Am Wochenende hatte Richard Lugner einen Unfall.
Er ist im Bad gestürzt.
Er hat sich einen Knochen gebrochen.
Er hat einen Oberschenkel-Gelenks-Kapsel-Bruch.
Zuerst dachten die Ärzte und Ärztinnen
Vielleicht muss Richard Lugner operiert werden.
Aber es ist in Ordnung.
Er muss nicht operiert werden.
Außerdem hat Richard Lugner Blut im Darm.
Er sagt: "Ich bin Matsch.
Jetzt hoffen die Ärzte: Hoffentlich bekommt er keine Lungen-Entzündung.
Richard Lugner muss 4 Wochen im Krankenhaus bleiben.
Er muss im Bett liegen und sich erholen.
Im Krankenhaus kann er nur wenig Besuch bekommen.
Nur seine Tochter darf zu ihm.
Eigentlich wollte Kron-Prinzessin Mette-Marit nach Deutschland kommen.
Sie wollte zur Buch-Messe nach Leipzig.
Auf der Buch-Messe werden neue Bücher gezeigt.
Menschen lesen aus Büchern vor.
Mette-Marit wollte dort Werbung machen.
Werbung für Bücher aus Norwegen.
Leider kann Mette-Marit nicht nach Deutschland kommen.
Warum musste Mette-Marit operiert werden?
Sie muss jetzt bis Ostern zu Hause bleiben.
Sie ist krank-geschrieben.
Seit dem letzten Herbst war Mette-Marit oft krank.
Ihr ist oft schwindelig.
Sie hatte Probleme mit dem Rücken.
Und sie hatte eine Lungen-Entzündung.
Sie musste viele Termine ab-sagen.
Playboy ist eine Zeitschrift.
Sie kommt aus Amerika.
Es gibt den Playboy schon lange.
Seit 1953 in den USA.
Also seit 64 Jahren.
Und seit 1972 in Deutschland.
Im letzten Jahr hat der Playboy in Amerika etwas verändert.
Sie haben die Frauen nicht mehr ganz nackt gezeigt.
Sondern zum Beispiel in Unter-Wäsche.
Oder im Bikini.
Aber: Seitdem haben viel weniger Menschen die Zeitschrift gekauft.
In Zukunft kann man im Playboy wieder ganz nackte Frauen sehen.
Cooper Hefner ist der Sohn von Hugh Hefner.
Er arbeitet auch bei der Zeitschrift Playboy mit.
Er schreibt im Internet: "Ich bin der erste, der zugibt, dass die Art und Weise, in der das Magazin Nacktheit gezeigt hat, überholt war, aber völlig auf sie zu verzichten, war ein Fehler.
Damit meint er: In Zukunft zeigt der Playboy wieder nackte Frauen.
Eine Frau war mit dem Flugzeug unterwegs.
Sie ist nach Toronto gereist.
Toronto ist die größte Stadt in Kanada.
Auf dem Flug ist die Frau eingeschlafen.
Sie ist erst in Toronto wieder aufgewacht.
Da war das Flugzeug leer.
Alle anderen Flug-Gäste waren weg.
Man hatte die schlafende Frau im Flugzeug vergessen.
Im Flugzeug war es kalt und dunkel.
Die Frau hatte kein Handy.
Und das Funk-Gerät im Flugzeug ging nicht.
Weil der Strom ausgeschaltet war.
Die Frau hat eine Taschen-Lampe im Flugzeug gefunden.
Damit hat sie Leucht-Signale gegeben.
Ein Koffer-Wagen ist an dem Flugzeug vorbei-gefahren.
Der Fahrer hat das Licht im Flugzeug gesehen.
Er hat eine Treppe an das Flugzeug gefahren.
So konnte er die Frau befreien.
Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen der Flug-Gesellschaft haben sich um die Frau gekümmert.
Die Flug-Firma weiß noch nicht
Björn Brandvold kommt aus Norwegen.
Er lebt in Oslo.
Björn Brandvold war zu Besuch in Hannover.
Eigentlich wollte er dort nur einen kurzen Zwischen-Stopp machen.
Und dann weiter-reisen.
Björn Brandvold hat sein Auto in einer Seiten-Straße geparkt.
Er hat sich den Namen der Straße aufgeschrieben.
Dann ist er in die Innen-Stadt gegangen.
Leider hat Björn Brandvold den Zettel mit dem Straßen-Namen verloren.
Deswegen hat er sein Auto nicht wieder-gefunden.
Die Suche hat 3 Wochen lang gedauert.
Zum Glück hat Björn Brandvold eine Frau aus Hannover getroffen, Gertrud Kreuter.
Sie hat Björn Brandvold bei der Auto-Suche geholfen.
Und er konnte bei ihr über-nachten.
Aber auch zu zweit haben sie das Auto nicht gefunden.
Auch die Polizei hat danach gesucht.
Ohne Ergebnis.
Erst ein Aufruf über die Zeitung hat geholfen.
In der Zeitung stand: Wer hat das Auto von Björn Brandvold gesehen?
Das Auto wurde beschrieben.
Zum Beispiel: Es hat ein Kenn-Zeichen aus Norwegen.
Eine Frau hat dann bei der Zeitung angerufen.
Sie wusste, wo das Auto steht.
Björn Brandvold sagt: "So weit entfernt hätten wir nie gesucht.
So weit entfernt hätten wir nie gesucht.
ist dankbar für die Hilfe bei der Auto-Suche.
Er hat seine Gast-Geberin nach Norwegen eingeladen.
Jetzt reist er weiter.
In Berlin wurden 5 Polizei-Autos angegriffen.
Jemand hat Steine darauf geworfen.
Während die Autos gefahren sind.
Die Polizei-Autos wurden schwer beschädigt.
Ein Polizist wurde verletzt.
Am Auge und im Gesicht.
Die Polizei Berlin schreibt über diese Angriffe bei Facebook.
Sie schreiben über ihre Arbeit bei der Polizei.
Und sie schreiben, wie es sich anfühlt, wenn jemand mit Steinen wirft
In unseren Fahrzeugen befinden sich Menschen
Unbekannte haben vergangene Nacht mehrfach Steine auf Polizei-Autos geworfen.
Das stellt einen Angriff dar, zu dem wir den Tätern aber auch der Öffentlichkeit etwas zu sagen haben
Unsere Kolleginnen und Kollegen sind auf der Straße für jeden von Ihnen rund um die Uhr da.
Ihre Aufgaben sind vielfältig.
Um nur einige Beispiele zu nennen: Sie helfen, trösten, trauern, (be-)schützen, passen auf und hören zu.
Aber sie schlichten auch Streits, sorgen
Nachts für Ruhe, überprüfen, kontrollieren, finden klare Worte, wo diese angebracht sind und nehmen fest.
Natürlich machen sie sich dabei auch bei dem Einen oder Anderen unbeliebt.
Das ist quasi Berufs-Risiko und gehört ebenso wie der Dank vieler Berlinerinnen und Berliner zum Dienst dazu.
Was jedoch gar nicht geht, sind feige Übergriffe, wie in der letzten Nacht.
Dort wurde zunächst gegen 2 Uhr ein Fahrzeug unseres Zentralen Objekt-Schutzes während einer Streifen-Fahrt in der Köpenicker Straße in Höhe der Adalbert-Straße mit Steinen beworfen.
Als wenige Minuten später die alarmierten Funk-Wagen eintrafen, prasselten erneut Steine nieder und trafen die Autos unserer Kolleginnen und Kollegen.
Ein Angestellter des Objekt-Schutzes wurde bei dem Angriff leicht verletzt.
Die Täter flüchteten anschließend und blieben bislang unerkannt.
Insgesamt wurden fünf Polizei-Autos stark beschädigt.
Der Polizeiliche Staats-Schutz unseres LKA ermittelt.
Wir wünschen dem Kollegen des Objekt-Schutzes gute Besserung und möchten noch eines mit auf den Weg geben: Die Polizistinnen und Polizisten leisten eine harte Arbeit.
Sie haben es nicht leicht.
Die vielen Über-Stunden, wechselnde Dienste – auch an Wochenenden und in der Nacht, unvorhersehbare Alarmierungen, von all dem können auch die Familien und Angehörigen zur Genüge berichten.
Ja richtig.
Die zu Hause darauf hoffen, dass Sie gesund nach Hause kommen.
Denen Sie in die Augen sehen müssen und erklären, weshalb Sie es „mal wieder nicht rechtzeitig zum Abendbrot schaffen“ oder „warum sie auf der Geburtstagsfeier von XY mal wieder fehlen werden“.
Polizistinnen und Polizisten sind Männer und Frauen, Väter und Mütter, Freundinnen und Freunde, die sich für diese Entbehrungen bei der Berufswahl entschieden haben.
Wofür Sie sich jedoch nicht entschieden haben – und was sie sich auch nicht gefallen lassen müssen, sind solche feigen Angriffe.
Sorry für diesen langen Text. Kommen Sie gut und sicher durch den Sonntag.
Wenn was ist – unsere Kolleginnen und Kollegen sind für Sie da.
Liebe Grüße vom Social Media Team der Polizei Berlin
Ein Mann kam aus dem Urlaub zurück.
Er wohnt in Thüringen.
Im Ort Unterbreizbach.
Er wollte sein Auto in die Garage stellen.
Aber sein Schlüssel passte nicht mehr.
Der Mann hat seine eigene Garage auf-gebrochen.
Dann war er sehr über-rascht
In der Garage stand ein fremdes Auto.
Sein Schwieger-Sohn hatte die Garage heimlich verkauft.
Der Käufer hatte sein Auto darin geparkt.
Jetzt muss ein Gericht klären
Wem gehört die Garage jetzt?
Kirk Douglas war ein bekannter Schauspieler.
Er ist am 5. Februar 2020 gestorben.
So sah er aus: Kirk Douglas hat viel Geld verdient in seinem Leben.
Man schätzt: Wahrscheinlich hat er 70 Millionen Dollar.
Das sind etwa 65 Millionen Euro.
Den größten Teil von seinem Erbe will Kirk Douglas spenden.
Er hat eine eigene Stiftung gegründet.
Die Stiftung vergibt Geld für gute Zwecke.
Zum Beispiel: • Eine Kinderklinik bekommt einen Teil von dem Geld.
Kirk Douglas hat die Stiftung zusammen mit seiner Frau Anne Douglas gegründet.
Am Auto·bahn·kreuz Kamp-Lintfort gab es einen Unfall.
Ein LKW war zu schnell gefahren.
Er wollte gerade von einer Auto·bahn auf die andere wechseln.
Dabei ist er zu schnell in eine Kurve gefahren.
Der LKW ist umgekippt.
Bei dem Unfall hat der LKW seine Ladung verloren.
Denn sie war nicht gut gesichert.
Der LKW hat Mehl transportiert.
So haben sich 25 Tonnen Mehl über die Auto·bahn verteilt.
Nach dem Unfall war der LKW kaputt.
Benzin und Öl liefen aus dem LKW.
Die Polizei hat das Mehl benutzt.
Es konnte das Benzin und das Öl auf·saugen.
Nach dem Unfall wurde die Auto·bahn für viele Stunden gesperrt.
Der LKW-Fahrer kam mit schweren Verletzungen ins Kranken·haus.
Bald bekommen Kim Kardashian und Kanye West ein viertes Kind.
Heute haben sie verraten: "Es wird ein Junge.
Kim Kardashian erzählt: "Ich habe mich auf unserer Weihnachts-Feier betrunken und es einigen Leuten erzählt.
Ich kann mich nicht erinnern, wem ich es erzählt habe, weil ich mich nie betrinke.
Kim Kardashian sagt: Sie und ihr Mann wünschen sich eine große Familie.
Sie wollen 7 Kinder zusammen haben.
Kim Kardashian wird das Kind nicht selbst auf die Welt bringen.
Das wird eine Leih-Mutter machen.
So war es auch bei ihrem 3. Kind.
Dort leben Kim Kardashian und Kanye West.
Ein Mann wollte in Furth im Wald ein Auto klauen.
Der Mann hat die Bei-Fahrer-Tür geknackt.
Er ist ins Auto eingestiegen.
Danach hat er die Auto-Tür hinter sich zu-gemacht.
Die Tür hat sich dann von selbst verriegelt.
Der Mann konnte sich wieder aus dem Auto befreien.
Zuerst wollte er durch den Koffer-Raum heraus-klettern.
Das hat nicht geklappt.
Dann hat er das Front-Femster mit den Füßen aufgetreten.
So konnte er wieder aus dem Auto raus-klettern.
Die Polizei glaubt: Sie haben den Dieb schon gefasst.
Es ist ein 23 Jahre alter Mann.
Boise ist eine Stadt in Idaho.
Dort gibt es das Big Idaho Potato Hotel.
Potato ist das englische Wort für Kartoffel.
Es ist also ein Kartoffel-Hotel.
Die Riesen-Kartoffel ist nicht echt.
Sie wurde als Werbung gebaut.
8 Jahre lang wurde sie mit einem LKW durch die USA gefahren.
Als Werbung für Kartoffeln aus Idaho.
Dann hat eine neue Besitzerin die Kartoffel gekauft.
Sie hat ein sehr kleines Hotel daraus gebaut.
Für 200 Dollar kann man jetzt eine Nacht in der Kartoffel übernachten.
Es gibt eine kleine Küche und ein Bade·zimmer.
Hier kann man die Innen·räume der Kartoffel sehen .
Und man kann eine Übernachtung buchen.
Scarlett Johansson hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Colin Jost.
Scarlett Johansson und Colin Jost sind seit 2017 ein Paar.
Scarlett Johansson und Colin Jost hatten nur eine kleine Hochzeits-Feier.
Es waren nur wenige Menschen dabei.
Einige Familien-Mitglieder und enge Freunde.
Wegen der Corona-Regln.
Scarlett Johansson war schon zweimal verheiratet.
Colin Jost heiratet zum ersten Mal.
Scarlett Johansson und Colin Jost wünschen sich keine Hochzeits-Geschenke.
Ihre Gäste sollen lieber Geld spenden.
Geld für Meals on wheels.
Übersetzt heißt das: Essen auf Rädern.
Es ist eine amerikanische Hilfs-Organisation.
Sie liefern alten Menschen Essen nach Hause.
In London haben sich Menschen getroffen, die Fan von Sherlock Holmes sind.
Sherlock Holmes ist eine Figur aus einem Buch.
Er ist Detektiv.
Wahrscheinlich der bekannteste Detektiv der Welt.
Der Schriftsteller Sir Arthur Conan Doyle hat ihn erfunden.
Sherlock Holmes hat viele Fans auf der ganzen Welt.
Man kann die Bücher über ihn in vielen verschiedenen Sprachen lesen.
Jetzt haben sich viele Fans von Sherlock Holmes in London getroffen: 113 Menschen.
Sie waren alle angezogen wie Sherlock Holmes.
Auf diesem Bild kann man typische Kleidung des Detektivs sehen
Auf Bildern ist er oft mit einer Tabak-Pfeife zu sehen.
Mit einer Mütze und einem weiten Mantel.
Oft sind die Sachen kariert.
Wie auf diesem Bild.
Sie wollen einen Rekord aufstellen.
Der soll ins Guinness-Buch eingetragen werden.
Das ist ein Buch, in dem alle Rekorde stehen.
Ob das geklappt hat, wird erst nächste Woche bekannt-gegeben.
Hubertus Bier ist eine Bier·sorte aus Österreich.
Im Moment sind Witze auf die Bier·flaschen von Hubertus Bier auf·gedruckt.
Über einen der Witze gibt es jetzt Streit.
Dieser Witz steht auf den Flaschen: Was sagt der Mann, wenn seine Frau die Keller·treppe herunter·fällt?
Schatz, bring mir gleich noch ein Bier mit!
Viele Menschen finden: Der Witz ist frauen·feindlich.
Viktoria Spielmann ist eine österreichische Politikerin.
Sie hat sich über den Witz auf der Bier·flasche beschwert.
Beim österreichischen Werbe·rat.
Viktoria Spielmann sagt: Frauen·feindlichkeit ist nie witzig.
Und man weiß nicht: Warum ist die Frau die Keller·treppe herunter·gefallen?
Vielleicht hat jemand sie gestoßen?
Vielleicht hat sie Gewalt erlebt?
Der Mann hilft der Frau nicht nach ihrem Sturz.
Es interessiert sie nicht.
Er fragt sie nur nach Bier.
Und: Der Witz steht auf einer Bier·flasche.
Das heißt: Er hat mit Alkohol zu tun.
Spielmann findet: Das alles passt nicht mehr in das Jahr
Damit kann man keine Bier·werbung machen.
Die Hubertus Brauerei sagt dazu: "Der Spruch ist als Scherz zu verstehen und schon seit ein·ein·halb Jahren auf den Flaschen.
Bislang habe sich auch niemand darüber beschwert.
Unsere Kunden sind mit dem Bier aber zufrieden.
Ein Mann war mit dem Zug unter-wegs.
Er ist mit dem Nacht-Zug gefahren.
Er ist von Zürich nach Hamburg gefahren.
Der Mann hatte ein Zug-Abteil für sich alleine.
Da hat er es sich gemütlich gemacht.
Er hatte aber eine Sorge.
Er dachte: Vielleicht wird er im Schlaf beklaut.
Darum hatte er ein Fahrrad-Schloss dabei.
Damit hat er die Tür vom Abteil abgeschlossen.
Dann hat er viele Stunden lang geschlafen.
Dann kam der Zug in Hamburg an.
Der Mann konnte das Fahrrad-Schloss nicht mehr öffnen.
Er hat einen Schaffner gerufen.
Der Schaffner hat sich bei der Polizei gemeldet.
Die Polizisten haben den Mann aus dem Abteil befreit.
Sie haben die Tür mit einem Bolzen-Schneider aufgeschnitten.
So konnte der Mann in Hamburg aus dem Zug steigen.
Malala Yousafzai ist 17 Jahre alt.
Sie ist noch Schülerin.
Malala Yousafzai kommt aus Pakistan.
Dort geht sie weiter in die Schule.
Und sie kämpft weiter für Kinder-Rechte.
Malala sagt: "Der Stift ist mächtiger als das Schwert.
Ein Kind, ein Lehrer, ein Stift und ein Buch können die Welt verändern.
Bildung ist die einzige Lösung.
Bildung steht am Anfang von allem.
2014 hat Malala Yousafzai einen Preis gewonnen.
Weil sie so mutig ist.
Und weil sie für Kinder-Rechte kämpft.
Malala Yousafzai hat den Preis mit 17 Jahren gewonnen.
Sie war die jüngste Preis-Trägerin jemals.
Der Vater von Malala Yousafzai heißt Zia Yousafzai.
Er ist sehr stolz auf seine Tochter.
Und er sagt: Er hat viel von ihr gelernt.
Zia Yousafzai sagt: "When Malala was shot, she was reborn.
Now, she's leading and I'm one of her supporters.
I have found her more successful than me, wiser than me, and more resilient than me.
I have learned from her many things.
Oer-Erkenschwick ist eine kleine Stadt in Nordrhein-Westfalen.
Am Sonntag gab es dort ein Fußball·spiel.
Im Stimberg-Stadion.
Das Besondere bei dem Spiel war: Alle 22 Fußball·spieler waren nackt.
Sie hatten nur ihre Fußball·schuhe an.
Die Rücken·nummern hatten sich die Spieler auf die Haut gemalt.
Warum haben die Fußballer nackt gespielt?
Der Künstler Gerrit Starczewski erklärt es: "Mit meinen Nackt-Aktionen will ich ein Zeichen für Vielfalt und Natürlichkeit und gegen die Abhängigkeit und Be·einflussung sozialer Medien und falscher Schönheits-Ideale setzen.
Das System Fußball ist krank, darum ziehen wir alle blank.
Damit meint er: Alle Menschen sind verschieden.
Alle sehen nackt anders aus.
Das findet Gerrit Starczewski gut.
Man sieht viele schöne Bilder in Zeitschriften.
Viele Menschen fühlen sich dann unter Druck.
Sie denken: Ich bin nicht schön genug.
Das ist auch im Fußball so.
Gerrit Starczewski findet es nicht gut.
Darum hatte er die Idee zu dem Nackt·fußball·spiel.
Beim Spiel waren keine Zuschauer*innen dabei.
Heute hat Chuck Norris Geburtstag.
Chuck Norris ist Schauspieler.
Er hat in vielen Action-Filmen mit·gespielt.
Bekannt wurde er durch die Serie "Walker, Texas Ranger".
Chuck Norris sagt: Diese 5 Themen sind wichtig in seinem Leben: • Glaube • Familie • Fitness • Freiheit und • Kampf
Viele Menschen machen im Internet Witze über Chuck Norris.
Weil er in seinen Filmen so stark ist.
Er wirkt immer wie ein Held.
Die Witze übertrieben das.
Heute teilen viele Menschen diese Witze zum Geburtstag von Chuck Norris.
Zum Beispiel diese Witze: Chuck Norris zählt bis unendlich.
Chuck Norris kann eine Dreh·tür zu·schlagen.
Wenn Chuck Norris Liege·stütze macht, drückt er nicht sich nach oben – er drückt die Erde nach unten.
Er hat in der Band Genesis gespielt.
Aber auch als Solo-Künstler hatte er großen Erfolg.
Er hat zum Beispiel diese Lieder geschrieben und gesungen: • Easy lover • A groovy kind of love • True colours Phil Collins ist 64 Jahre alt.
2011 Jahren ist Phil Collins in Rente gegangen.
Vor 4 Jahren.
Er hat gesagt: Er will keine Musik mehr machen.
Jetzt hat er seine Meinung geändert.
Er sagt: "Ich bin nicht länger offiziell im Ruhe-Stand.
Das Pferd ist raus aus dem Stall - und ich kann es kaum erwarten loszulegen.
Phil Collins will eine neue CD aufnehmen.
Und er will wieder auf Tour gehen.
Auf diese Tour will er seine 2 Söhne mitnehmen.
Phil Collins sagt: "Meine Kids sind jetzt 10 und 14 Jahre alt, und sie wollen sehen, was ihr Dad macht.
Bei meiner letzten Tournee haben sie noch Windeln getragen.
Sie lieben meine Musik, und ich würde sie gern mitnehmen, damit sie sie genießen können.
Kambodscha ist ein Land in Asien.
Es liegt im Süd-Osten von Asien.
Es liegt zwischen Vietnam und Thailand.
In Kambodscha haben die Menschen viel frei.
Es gibt dort viele Feier-Tage.
Kambodscha hat 28 Feier-Tage im Jahr.
Das ist fast ein ganzer Monat.
Das sind so viele wie nirgend-wo anders auf der Welt.
In Deutschland haben die Bundes-Länder unterschiedlich viele Feier-Tage.
Zum Beispiel: • Berlin und Hamburg haben 9
Feier-Tage im Jahr
Nordrhein Westfalen hat 11 Feier-Tage im Jahr • Bayern hat 14 Feier-Tage
Warum hat Kambodscha so viele Feier-Tage?
In Kambodscha gibt es viele verschiedene Religionen.
Die Menschen glauben an verschiedene Dinge.
Und jede Religion hat andere Feier-Tage.
Und es gibt noch politische Feier-Tage.
Darum sind es so viele.
Die meisten Menschen finden es gut, dass Kambodscha so viele Feier-Tage hat.
Eine Geschäfts-Frau sagt: "Die vielen Feier-Tage belasten meinen Betrieb sehr.
In manchen Monaten habe ich nicht einmal 20 Tage geöffnet und muss trotzdem für einen ganzen Monat Miete und Gehalt bezahlen.
World Central kitchen heißt übersetzt
Zentrale Welt·küche.
Die Abkürzung für World Central kitchen ist WCK.
WCK versorgt Menschen in Not·situationen mit frisch gekochtem Essen.
Das Motto von WCK ist: When people are hungry, send in cooks.
Not tomorrow, today.
Das heißt übersetzt: Wenn Menschen hungrig sind, schickt ihnen Köche und Köchinnen.
Nicht morgen.
Sondern sofort.
WCK macht diese Arbeit seit dem Jahr
Also seit 13 Jahren. 2021 gab es einen Vulkan·ausbruch in Haiti.
Danach waren die Menschen dort in Not.
Schwarze Bohnen in einer cremigen Soße sind sehr beliebt bei den Menschen in Haiti.
Darum ist WCK nach Haiti gereist.
Und Köche und Köchinnen haben dieses Bohnen·gericht für die Menschen dort gekocht.
Das frisch gekochte Essen macht Menschen satt.
Es hilft ihnen, sich besser zu fühlen.
Und es macht ihnen Hoffnung.
Zusammen kochen und zusammen essen ist wichtig für alle Menschen.
Darum kocht WCK jetzt für Menschen in der Ukraine.
Und für Menschen an der polnischen Grenze zur Ukraine.
WCK kocht dort zum Beispiel Borschtsch.
Borschtsch ist ein typischer Eintopf in der Ukraine.
Er wird aus roter Bete und Weiß·kohl gekocht.
Bis jetzt hat WCK eine Millionen Gerichte für Menschen in der Ukraine gekocht.
WCK versorgt flüchtende Menschen mit frischem, warmem Essen.
Es soll noch an anderen Stellen für die Menschen gekocht werden.
In der Ukraine. Aber auch in Ungarn, Moldawien und Rumänien.
José Andrés ist Koch.
Er hat WCK gegründet.
Er sagt: Essen ist ein Menschen·recht.
José Andrés und WCK brauchen Spenden für ihre Arbeit.
Hier findet man Informationen dazu .
Am 20. September 2024 war um 21.08 Uhr eine Person mit dem Auto auf der Auto·bahn unter·wegs.
Die Person fuhr auf der Auto·bahn 45 in Richtung Hagen.
Die Person im Auto war zu schnell unter·wegs.
Sie fuhr 11 Kilometer pro Stunde schneller als erlaubt.
An der Autobahn stand ein Blitzer.
Ein Blitzer über·wacht den Verkehr.
Der Fahrer oder die Fahrer*in muss dann eine Strafe bezahlen.
Auch am 20. September hat der Blitzer ein Foto gemacht.
Man kann sehen: Die Person im Auto war verkleidet.
Er oder sie hat eine Maske auf.
Die Person sieht aus wie das Krümel·monster aus der Sesam·straße.
Die Polizei schreibt dazu: "Ob der Fahrer oder die Fahrerin bewusst zu schnell fuhr, um sich mit der Maske über dem Kopf fotografieren zu lassen und um das Bild als lustige Trophäe an die Wand zu hängen, ist nicht bekannt.
Eine Trophäe ist ein Sieges·zeichen.
Man war in Gefahr.
Aber man hat gewonnen.
Viele Menschen finden das lustig.
Viele Zeitungen und Internet·seiten haben darüber berichtet.
Aber die Polizei sagt: Es ist gar nicht lustig.
Vielleicht sollte es ein Scherz sein.
Aber: Mit einer solchen Maske kann man im Straßen·verkehr schlecht sehen.
So kann es zu schweren Unfällen kommen.
Auf dem Blitzer-Foto kann man das Kenn·zeichen des Autos sehen.
Darum weiß die Polizei: Das Auto gehört einem 57-jährigen Mann aus Hagen.
Aber bis jetzt weiß man noch nicht: Hat der Mann das Auto an dem Tag auch gefahren?
Oder war es eine andere Person?
In Nord-Hessen gab es einen Unfall mit einem Zug.
Der Zug ist in eine Schaf-Herde gefahren.
Dabei wurden 21 Schafe getötet.
Warum waren die Schafe auf den Bahn-Gleisen?
Sie waren zuerst auf einer Weide.
Die Weide war in der Nähe der Gleise.
Aber von da sind sie ausgebrochen.
Menschen wurden bei dem Unfall nicht verletzt.
Andreas Gabalier ist Sänger und Musiker.
Andreas Gabalier ist Single.
Er hat keine Partnerin. 6 Jahre lang war Andreas Gabalier mit Silvia Schneider zusammen.
Die beiden haben sich vor einem Monat gestrennt.
Silvia Schneider schreibt im Interrnet: "Wir wünschen einander als Menschen Liebe und Zufriedenheit, das viel besungene Quäntchen Glück und den ewigen Evergreen: Gesundheit.
Als Paar wünschen wir uns, dass die neuen Wege, die jeder für sich einschlagen wird, nur einen kurzen Moment lang weh tun werden.
Andreas Gabalier ist sehr traurig über die Trennung.
Er sagt: "Ich habe neben all meinen un-glaublichen Erfolgen das Wichtigste im Leben vergessen.
Heute: Was ist Netiquette?
Das Wort Netiquette setzt sich aus 2 Wörtern zusammen
Aus den Wörtern Netz und Etikette.
Netz meint hier das Internet.
Und Etikette ist ein anderes Wort für Verhaltens·regeln.
Also: Wie benehme ich mich gut?
Netiquette sind also Verhaltens·regeln im Internet.
Im Internet treffen viele Menschen auf·einander.
Sie schreiben sich gegen·seitig Nachrichten.
Sie schicken sich Fotos und Videos.
Dabei ist ein höflicher Umgang wichtig.
Aber: Verhaltens·regeln funktionieren im Internet anders als bei persönlichen Treffen.
Darum haben viele User*innen die Regeln der Netiquette zusammen aufgeschrieben.
Die erste und wichtigste Regel der Netiquette ist
Vergiss niemals, dass auf der anderen Seite ein Mensch sitzt!
Das bedeutet: Eine Nachricht am Computer tippt man alleine.
Darum vergisst man manchmal: Jede Nachricht wird von anderen Menschen gelesen.
Und jede Nachricht kann bei anderen Menschen Gefühle auslösen.
Darum ist es wichtig, höflich zu bleiben.
Das sind Beispiele für die Regeln der Netiquette
So können Leser*innen schnell erkennen: Was ist das Thema meiner E-Mail?
Das ist unhöflich.
Es ist, als würde ich die Leser*innen anschreien.
Erst danach schreibe ich einen Kommentar unter den Text.
Auf manchen Internet·seiten kümmern sich Menschen um die Einhaltung der Netiquette.
Diese Menschen nennt man Admins oder Net·cops.
Daniel Craig hat einen Orden bekommen.
Es ist ein Orden der britischen Königs·familie.
Er heißt Orden von St. Michael und St. George.
Prinzessin Anne hat den Orden von Prinzessin Anne bekommen.
Diesen Orden hat auch James Bond in den Filmen bekommen.
Daniel Craig bekommt den Orden für seine Arbeit als Schauspieler.
In Bonn gab es heute morgen einen langen Stau.
Die Autos auf der Auto-Bahn A562 konnten nicht weiter-fahren.
Der Verkehr auf der Konrad-Adenauer-Brücke wurde gestoppt.
Es war mitten im Berufs-Verkehr.
Auf der Auto-Bahn saß ein Schwan.
Er konnte nicht weg-fliegen.
Ein Auto-Fahrer hat sein Auto auf der Auto-Bahn angehalten.
Er hat direkt hinter dem Schwan geparkt.
Dann hat er den Warn-Blinker angemacht.
So mussten die anderen Autos anhalten.
Und der Schwan wurde nicht über-fahren.
Sie haben den Schwan ein-gefangen.
Die Polizei schreibt: "Die Tier-Rettung hat den verletzten Schwan mit-genommen.
Um 9.43 Uhr konnten die Autos wieder weiter-fahren.
Saarbrücken ist die Haupt-Stadt vom Saarland.
Hier hat jemand mehrere Blitzer geschmückt.
Jemand hat die Blitzer als Zucker-Stange verkleidet.
Als Weihnachts-Dekoration. .
Die Polizei weiß nicht: Wer hat die Blitzer verkleidet?
Aber: Sie haben die Folie wieder abgebemacht.
Die Blitzer funktionieren jetzt wieder.
Was ist eine Gurken·truppe?
Manchmal sagt jemand über eine Gruppe von Menschen: "Das ist aber eine Gurken·truppe!
Es bedeutet: Die Menschen kriegen etwas nicht gut hin.
Zum Beispiel: Eine Handball·mannschaft spielt in einem Turnier.
Sie sind schlecht vorbereitet.
Sie haben vorher nicht genug trainiert.
Sie verlieren das Spiel.
Dann kann man sagen: Die Mannschaft ist eine Gurken·truppe.
Woher kommt die Rede·wendung?
Gurken kann man in Essig einlegen.
Dafür werden sie unreif ge·erntet.
Darum könnte man auch über die Gurken·truppe sagen: Die Spieler der Handball·mannschaft verhalten sich unreif.
Ihr Verhalten ist nicht erwachsen.
Darum funktioniert es nicht gut.
Ed Sheeran ist zum ersten Mal Vater geworden.
Er und seine Frau Cherry Sheeran haben ein Baby bekommen.
Es heißt Lyra Antarctica Seaborn Sheeran.
Ed Sheeran schreibt über seine Tochter: "Wir sind total in sie verliebt.
Der Mutter und dem Baby geht es erstaunlich gut, und wir schweben hier drüben auf Wolke 7. Wir hoffen, dass ihr unsere Privat-Sphäre zu diesem Zeit-Punkt respektieren könnt.
Damit meint Ed Sheeran: Er und seine Familie brauchen jetzt eine Pause.
Sie brauchen Privat-Leben.
Ed Sheeran hat lange nichts mehr im Internet geschrieben.
Er macht eine Pause davon.
Er wollte nur kurz die Baby-Neuigkeiten erzählen.
Jetzt macht er weiter mit der Internet-Pause.
Sara Gilbert ist Schauspielerin und Moderatorin.
Sie hat in der Serie "Roseanne" mitgespielt.
Sie hat in der Band "4 Non Blondes" gesungen.
Und sie schreibt Lieder für viele andere Stars.
Zum Beispiel für P!
Die beiden Frauen sind verheiratet.
Jetzt haben sie ein Baby zusammen.
Er wurde am 28. Februar 2015 geboren.
Sein Name ist Rhodes Emilio Gilbert Perry.
Sara Gilbert hat schon 2 Söhne.
Sie heißen Sawyer und Levi.
Gerade ist Papst Franziskus in Kolumbien.
Sehr viele Menschen wollen ihn dort sehen.
Papst Franziskus reist oft mit einem speziellen Auto.
Es heißt Papa-Mobil.
Das bedeutet: Auto für den Papst.
Papst Franziskus und das Papa-Mobil hatten einen kleinen Unfall in Kolumbien.
Das Papa-Mobil musste plötzlich bremsen.
Dabei hat Papst Franziskus sich gestoßen.
Er hat sich am Auge verletzt.
Seine Augen-Braue hat geblutet.
Aber es ist keine schwere Verletzung.
Schon bald danach konnte Papst Franziskus weiter-reisen und wieder Menschen treffen auf seiner Reise.
Weihnachten und Silvester darf Uli Hoeneß zu Hause feiern.
Man nennt das Frei-Gang.
Das heißt: Uli Hoeneß darf das Gefängnis für kurze Zeit verlassen.
Dann muss er wieder zurück in seine Zelle.
2015 soll Uli Hoeneß das Gefängnis öfter verlassen.
Er wird wahrscheinlich außerhalb des Gefängnisses arbeiten.
2016 könnte er schon entlassen werden.
Mahshid Mazooji wollte mit dem Flugzeug reisen.
Sie ist nach Charlotte geflogen.
Charlotte ist eine Stadt in den USA.
Im Bundes-Staat North Carolina.
Von Charlotte aus wollte die Frau mit einem anderen Flugzeug weiter-fliegen.
Aber der Flug wurde abgesagt.
Also saß sie in Charlotte fest.
Sie musste viele Stunden lang auf einen anderen Flug warten.
Der Flughafen war leer.
Es waren fast keine Menschen da.
Mahshid Mazooji ist durch den leeren Flughafen gelaufen.
Dabei hat sie Musik gehört.
Sie hat das Lied "All night long" gehört.
Übersetzt heißt das: "Die ganze Nacht lang".
Lionel Richie hat das Lied geschrieben.
Mahshid Mazooji hat angefangen mitzusingen und zu tanzen.
Sie sagt: "Ich habe in Charlotte meinen Anschluss-Flug verpasst.
Ich wollte nicht alleine rum-sitzen und mich ärgern.
Statt-dessen habe ich das gemacht, was mich froh macht
Und ich habe dabei tolle neue Freunde kennen-gelernt.
Danke, dass Ihr mit mir zusammen den Ärger weg-getanzt habt!" Ein paar Mitarbeiter vom Flughafen in Charlotte haben Mahshid Mazooji tanzen sehen.
Und sie haben mitge-macht.
Ernst August von Hannover ist ein Prinz.
Sein voller Name ist Ernst August Prinz von Hannover Herzog zu Braunschweig und Lüneburg Königlicher Prinz von Großbritannien und Irland.
Der Ur-Opa von Prinz Ernst August war der letzte Kaiser von Deutschland.
Am Montag wurde Prinz Ernst August verhaftet.
In der Stadt Wels in Österreich.
Prinz Ernst August wurde aus verschiedenen Gründen verhaftet.
Er hat Menschen bedroht.
Er hat sich gegen eine Beamtin gewehrt.
Und er hat einen Polizisten leicht verletzt.
Jetzt ist Prinz Ernst August wieder frei.
Er ist nicht mehr im Gefängnis.
Er musste 4 Tage lang dort bleiben.
Von Montag bis Donnerstag.
Jetzt kann er wieder nach Hause gehen.
Prinz Ernst August möchte nicht über seine Verhaftung sprechen.
Er sagt nichts dazu.
Welche Strafe bekommt Prinz Ernst August für seine Taten?
Diese Menschen haben den Text geprüft: Heike Block, Marion Hansen, Annemarie Hausner, Franz Jörrens, Anna von Schultzendorff.
Die Polizei hat in Hagen eine Radar·falle aufgestellt.
Das bedeutet: Sie haben in der Stadt die Geschwindigkeit der Autos kontrolliert.
In der Straße war eine Geschwindigkeit von 30 Kilometern pro Stunde erlaubt.
Die Abkürzung für die Geschwindigkeit 'Kilometer pro Stunde' ist km/h. Die Radar·falle macht Fotos.
Wenn ein Auto zu schnell fährt.
Bei mehr als 30 km/h wird das Foto automatisch gemacht.
Aber die Polizei hat beim Ansehen der Bilder eine Überraschung erlebt
Auf einem der Bilder der Radar·falle war eine Taube zu sehen.
Die Taube ist mit 40 km/h an der Radar·falle vorbei·geflogen.
Eigentlich müsste sie dafür 30 Euro Strafe bezahlen.
Dean Stinson hat in Australien einen Flug gebucht.
Er ist von Melbourne nach Perth geflogen.
Beides sind Städte in Australien.
Vor dem Flug wurde Dean Stinson gefragt, ob er Gepäck dabei hat.
Er hat ja gesagt.
Er hatte eine Dose Bier dabei.
Dean Stinson hat die Bier-Dose als Gepäck aufgegeben.
Das heißt: Die Bier-Dose wurde im Gepäck-Raum vom Flugzeug transportiert.
Nach dem Flug hat der Mann sie zurück-bekommen.
Er hat sie vom Gepäck-Band genommen.
Die Bier-Dose war noch ganz und hatte keine Beulen.
Hier kann man ein Foto von der Dose sehen .
Dean Stinson sagt: "Die Dose war in einwandfreiem Zustand.
Ich fand das verdammt großartig.
Die Toten Hosen sind eine Rock·band.
Sie singen ihre Lieder auf Deutsch.
Am Freitag haben Die Toten Hosen ein Konzert gegeben.
Mit dem Konzert haben sie Spenden·gelder gesammelt.
Der Sänger Campino sagte auf der Bühne: "Es ist ein schreckliches Ereignis, das uns hier zusammen·führt.
Und es ist kein Trauer·abend, sondern es wird ein Kampf·abend.
Wir kämpfen mit euch um jede Spende.
In der Türkei und in Syrien gab es ein schweres Erdbeben.
Sehr viele Menschen sind gestorben.
Häuser und Straßen sind zerstört.
Viele Menschen haben kein Trink·wasser und kein Essen.
Sie brauchen jetzt dringend Unterstützung.
Darum wollen Die Toten Hosen mit Spenden·geldern helfen.
Sie haben viele Tickets für ihr Konzert verkauft.
Das Geld haben sie gespendet.
Für die Halle in Düsseldorf mussten die Toten Hosen keine Miete zahlen.
Und sie haben die Konzert·besucher*innen um Spenden gebeten.
Und viele Menschen und Firmen haben auch gespendet.
So kam viel Geld zusammen.
Etwa eine Millionen Euro.
Bei dem Konzert waren mehr als 10 Tausend Menschen.
Donald Trump hatte Besuch.
Kim Kardashian war bei ihm im Weißen Haus.
Kim Kardashian sagt: "Es ist wirklich so eine Ehre, heute hier zu sein.
Kim Kardashian hat mit Donald Trump über ein neues Projekt geredet.
Sie will, dass sich etwas verändert.
Es geht um Menschen, die mal im Gefängnis waren.
Kim Kardashian findet: Diese Menschen müssen eine zweite Chance kriegen.
Sie müssen mehr Unterstützung bekommen.
Sie gehören immer noch zur Gesellschaft.
Kim Kardashian macht jetzt eine Ausbildung.
Sie will Rechts-Anwältin werden.
Sei sagt
Dabei lernt sie viel.
Darum will sie jetzt etwas verändern.
Joe Biden ist Präsident von Amerika.
Das bedeutet: Er ist Chef der amerikanischen Politik.
In einem Interview wurde Jill Biden gefragt: Was schenkt ihr Mann ihr zu Weihnachten?
Sie sagt: Er schreibt ihr jedes Jahr zu Weihnachten ein Gedicht.
Jill Biden erzählt: "Er hat ein Buch, das er für mich gekauft hat.
Und jedes Jahr schreibt er mir ein Gedicht.
Aber Joe Biden hat noch ein Geschenk für seine Frau ausgesucht.
Sie sagt: Er kennt sie gut.
Seine Geschenke gefallen ihr gut.
Sie sagt: "Er bekommt das ziemlich gut hin.
Joe Biden sagt: Mit den Geschenken will er seiner Frau seine Liebe zeigen.
Er sagt: "Jeder weiß, dass ich sie mehr liebe, als sie mich liebt.
Schon bei der ersten Verabredung mit ihr habe ich gewusst, dass sie die Richtige für mich ist.
Sie ist auch meine beste Freundin.
Deswegen musste das Finale von Germany's next Topmodel abgebrochen werden.
Heidi Klum schreibt jetzt im Internet
Liebe GNTM-Fans, leider konnten wir heute Abend unser großes Finale nicht so zu Ende feiern, wie wir es geplant hatten.
Es tut mir für die Mädchen, das Team und besonders für Euch, unsere Fans zu Hause und in der Halle, sehr leid.
Wir hatten eine tolle Show mit Super-Stimmung für Euch vorbereitet: alle ehemaligen Gewinnerinnen, tolle Musik-Acts , Walks und noch viel mehr.
Aber – ich freue mich schon jetzt darauf, in wenigen Tagen eine wunder-schöne Gewinnerin zu küren.
Wir werden Germany’s
Next Topmodel 2015 finden!
Liebe Grüße und Küsse, Eure Heidi
Der Sender Pro7 schreibt im Internet
Pro7 wird heute in Abstimmung mit der Jury entscheiden, wann und wie wir die Siegerin küren.
12 Jungen und ihr Fußball-Trainer sind in der Höhle eingeschlossen.
Darum kommen sie nicht aus der Höhle heraus.
In Thailand ist gerade Regen-Zeit.
Man nennt das Monsun.
In dieser Zeit im Jahr regnet es sehr stark und sehr viel.
In den letzten beiden Tagen konnten 8 Jungen aus der Höhle gerettet werden.
Sie wurden von Rettungs-Tauchern nach draußen gebracht. 4 Jungen und der Trainer sind jetzt noch in der Höhle.
Heute sollen sie auch gerettet werden.
Die Rettungs-Aktion hat Schin angefangen.
Die Rettungs-Aktion ist sehr gefährlich.
Die Retter haben Angst, dass das Wasser in der Höhle weiter steigt.
Aber sie wissen nicht: Klappt alles schnell genug?
Sie dürfen keine Fehler machen.
Im Moment ist ein Arzt bei den Jungen in der Höhle.
Er versorgt die Jungen in der Höhle.
Und er ist da, falls es einen Not-Fall gibt.
Auch er muss aus der Höhle wieder raus-gebracht werden.
Der jüngste Spieler der Mannschaft ist noch in der Höhle.
Er ist erst 11 Jahre alt.
Die Rettung ist für ihn sehr anstrengend.
Alle hoffen: Vielleicht können bis heute Abend alle aus der Höhle gerettet werden.
Joey Kelly ist Musiker.
Er war Mitglied der "Kelly Family".
Jetzt hat Joey Kelly eine Reise gemacht.
Er ist 3 Wochen lang durch die USA gereist.
Von Los Angeles bis nach New York.
Auf diesem Weg reist er durch 17 Bundes-Staaten.
Und für diese Reihe gab es besondere Regeln: • Joey Kelly reist ohne Geld.
Er geht zum Beispiel zu Fuß.
Oder er fährt per Anhalter.
Joey Kelly wurde gefragt
Warum macht er das?
Seine Antwort war einfach: "Abenteuer.
Unterwegs ist Joey Kelly vielen Menschen begegnet.
Sie haben sich mit ihm unterhalten.
Manche haben ihm ihre Lebens-Geschichte erzählt.
Joey Kelly hat die Geschichte seiner Reise aufgeschrieben.
In einem Buch.
Das Buch heißt "America for Sale
Von L. A. nach New York: ohne Geld in weniger als drei Wochen einmal quer durch die USA".
Man kann es in den Buch-Läden kaufen.
Joey Kelly überlegt, im nächsten Jahr noch einmal so zu reisen
In 80 Tagen um die Welt.
Erika Berger ist gestorben.
Sie ist 76 Jahre alt geworden.
So sah sie aus: Erika Berger hat eine Fernseh-Sendung über Sex gemacht.
Und sie hat Bücher über Sex geschrieben.
Darum wurde Erika Berger "Sexpertin" genannt.
Das Wort bedeutet: Expertin für Sex.
Mit ihrer Fernseh-Sendung hat Erika Berger 1987 angefangen.
Die Sendung hieß "Eine Chance für die Liebe".
Zuschauer und Zuschauerinnen konnten in der Sendung anrufen.
Erika Berger hat dann mit ihnen über Sex-Probleme gesprochen.
Das war damals neu im Fernsehen.
Vor Erika Berger hat sich das noch niemand getraut.
Erika Berger hat in Köln gelebt.
Sie ist in ihrer Wohnung in der Friesenstraße gestorben.
Eine Freundin war bei ihr.
Sie hat den Not-Arzt gerufen.
Aber der Not-Arzt konnte Erika Berger nicht mehr helfen.
Woran ist Erika Berger gestorben?
Es muss erst noch untersucht werden.
Ozzy Osbourne hatte vor wenigen Tagen eine große Operation.
Jetzt hat seine Frau Sharon Osbourne über seine Gesundheit gesprochen.
Sie sagt: "Ozzy geht es gut und er befindet sich auf dem Weg der Besserung!
Im Jahr hatte Ozzy Osbourne einen schweren Unfall.
Es war ein Unfall mit einem Quad.
Nach dem Unfall ging es Ozzy Osbourne sehr schlecht.
Er hatte viele gebrochene Knochen.
Vor allem am Rücken.
Seitdem hat er viele Schrauben im Rücken.
Und Platten aus Metall.
Einige dieser Schrauben und Platten hatten sich verschoben.
Darum musste Ozzy Osbourne noch einmal operiert werden.
Ozzy Osbourne konnte schon aus dem Krankenhaus entlassen werden.
Er erholt sich jetzt zu Hause von der Operation.
Viele Fans denken an Ozzy Osbourne.
Seine Frau Sharon Osbourne sagt dazu: "Wir bedanken uns ganz herzlich für die überwältigende Menge an Liebe und Unterstützung im Vorfeld von Ozzys Operation.
Vor 3 Tagen gab es einen Unfall in Berlin.
Wie geht es nach dem Unfall jetzt weiter?
Viele Fragen sind noch offen.
Aber einige Fragen konnten auch schon geklärt werden.
Was ist mit den Fischen passiert?
In dem Aquarium waren 1.500 Fische.
Die meisten davon sind tot.
Nur 3 Eimer mit Fischen konnten in Eimern gerettet werden.
Sie konnten in Pfützen überleben.
Diese Fische sind jetzt in anderen Aquarien.
Aber: In Keller unter dem Hotel gibt es Zucht·becken.
Dort werden neue Fische für das Aquarium gezüchtet.
In den Zucht·becken haben 630 Fische über·lebt.
Sie wurden weiter·gegeben an • den Berliner Tier·park • den Berliner Zoo • das Sea·life Entweder kommen die Fische dort in verschiedene Aquarien.
Oder sie werden an Züchter*innen weiter·gegeben.
Wo ist das ganze Wasser hin·gelaufen?
In dem Aquarium waren 940 Tausend Liter Wasser.
Das meiste Wasser ist aus dem Hotel·eingang auf die Straße gelaufen.
Vor dem Hotel·eingang ist ein Abfluss.
Das heißt: Das meiste Wasser ist direkt in die Kanalisation gelaufen.
Nur ein kleiner Teil des Wassers ist in den Keller gelaufen.
Und in die Tief·garage.
Von dort wird das Wasser abgesaugt.
Die Arbeiten sind fast beendet.
Ist das Gebäude eimsturz·gefährdet?
Das Aquarium ist geplatzt. Wurde das Gebäude dabei beschädigt?
Könnte es jetzt einstürzen?
Fach·leute untersuchen das Gebäude seit 3 Tagen.
Sie haben fest·gestellt: Es gibt Schäden am Gebäude.
Es muss repariert werden.
Aber das Gebäude steht.
Es wird nicht ein·stürzen.
Es kann repariert werden.
Fach·leute glauben: Es war Material·ermüdung.
Aber: Es steht noch nicht sicher fest.
Mehrere Fach·leute prüfen es jetzt.
Es sind Fach·leute von verschiedenen Versicherungen.
Das Aquarium wurde von einer amerikanischen Firma gebaut.
Auch diese Firma hat Fach·leute zur Untersuchung nach Berlin geschickt.
Klar ist aber schon
Es gab keinen Angriff auf das Aquarium.
Niemand hat es mit Absicht zerstört.
Wie lange muss das Hotel geschlossen bleiben?
Im Moment können keine Gäste im Hotel wohnen.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wie lange werden die Reparaturen dauern?
Die Hotel·besitzer*innen schreiben dazu: "Für die Wieder·eröffnung des Hotels gibt es verständlicher·weise noch keinen Zeit·plan.
Wird das Aquarium wieder aufgebaut?
Die Hotel·besitzer*innen haben es noch nicht entschieden.
Wolodymyr Zelenskyj ist der ukrainische Präsident.
Er hat im Fernsehen eine Rede gehalten.
Er hat zu den Menschen in der Ukraine gesprochen.
Er sagt: "Russland ist auf dem Weg des Bösen.
Ukrainer, wir wissen ganz genau, was wir verteidigen.
Wolodymyr Zelenskyj hat seine Rede auf Ukrainisch gehalten.
Eine Dolmetscherin hat seine Rede ins Deutsche übersetzt.
Sodass auch Menschen im deutschen Fernsehen sie verstehen können.
Die Dolmetscherin kommt selbst aus der Ukraine.
Dolmetschen ist ihr Beruf.
Sie ist ein Profi.
Aber bei der Rede ist sie in Tränen ausgebrochen.
Sie konnte die Rede nicht zu Ende übersetzen.
Viele Menschen haben ihre Übersetzung im Internet geteilt.
Sie fühlen mit der Dolmetscherin.
Hier kann man die Rede sehen.
Und man kann die Übersetzung hören.
Die Dolmetscherin schreibt dazu: "Ich bin eine Konferenz·dolmetscherin, ich dolmetsche zehn Stunden lange Friedens·gespräche.
Aber heute live im deutschen Fernsehen konnte ich Zelenskyj nicht zu Ende übersetzen.
Bei seinen letzten Worten brach ich in Tränen aus.
Und den Menschen in der Ukraine sagt sie: "Ich liebe euch alle, meine Mit-Ukrainer.
Sie wird heute 18 Jahre alt.
Das heißt: Ab heute ist sie erwachsen.
Greta Thunberg feiert ihren Geburtstag zu Hause.
Weil es auch in Schweden Corona-Regeln gibt.
Greta Thunberg findet: Umwelt-Schutz ist wichtig.
Man muss weiter dafür kämpfen.
Aber der Schutz vor Corona ist auch wichtig.
Darum muss man sich an die Corona-Regeln halten.
Und man muss neue Wege für den Kampf für Umwelt-Schutz finden.
Die Ärzte sagen: Sie sind politisch.
Sie setzen sich für Mit·bestimmung und Gleich·berechtigung ein.
Weil sie finden: Wir leben in einer schwierigen Zeit.
Und in dieser Zeit muss man politisch sein.
Es geht gar nicht anders.
Bela B ist der Schlagzeuger der Band.
Er sagt: "Eigentlich leben wir in einem demokratischen Staat, der felsen·fest auf seiner Grund·ordnung steht, und doch scheint die Demokratie grad mehr als sonst ein besonders zu schützendes Gut zu sein.
Damit meint er: Die Menschen in Deutschland können frei entscheiden und mit·bestimmen.
So steht es in den Gesetzen.
Aber im Moment muss diese Mit·bestimmung besonders geschützt werden.
Weil viele Menschen nicht mehr an diesen Staat und die deutschen Gesetze glauben.
Sie achten die Menschen·rechte nicht.
Urlaub ist Gitarrist der Band.
Er sagt: Deutschland erinnert ihn immer mehr an die USA.
Er sagt: "Alle schreien, niemand hört mehr zu.
Alle haben recht, Fehler machen immer die anderen, und Kompromisse gelten schon als eine Nieder·lage.
Im Juni ist Europa·wahl.
Und Die Ärzte fordern ihre Fans auf: Geht zur Wahl.
Entscheidet Euch für Parteien, die Mit·bestimmung und Menschen·rechte achten.
Campino ist der Sänger der Band.
Er sagt: "Wir stehen vor einer großen Aufgabe.
Wie alle gegen die Dummheit.
Da wird jede Stimme gebraucht.
Heute vor 80 Jahren wurde Romy Schneider geboren.
So sah sie aus: Romy hat in diesen Filmen mit-gespielt: • Sissi • Mädchen in Uniform • Der Swimming Pool
Die Spazier-Gängerin von Sans-Souci Romy Schneider wurde nur 43 Jahre alt.
Sie ist an Herz-Versagen gestorben.
Sie hat lange zu viel Alkohol getrunken.
Und sie hat viele Medikamente genommen.
Viele Menschen finden immer noch
Sie gehört zu den besten Schauspielerinnen der Welt.
Margot Hellwig ist Musikerin.
Sie macht Volks-Musik.
Lange hat sie zusammen mit ihrer Mutter Musik gemacht.
Aber 2010 ist ihre Mutter gestorben.
Margot Hellwig ist 78 Jahre alt.
Margot Hellwig hat einige Zeit alleine gewohnt.
2016 ist ihr Mann gestorben.
Und ihre Kinder sind erwachsen.
Sie leben nicht mehr mit ihrer Mutter zusammen.
Darum wohnt Margit Hellwig jetzt in einer WG.
Sie lebt mit einem Studenten zusammen.
Er heißt Thomas Frank.
Margot Hellwig sagt: "Ich freue mich, dass wieder junges Blut im Haus ist.
Das hat mir gefehlt.
Thomas Frank war auf der Suche nach einer Wohnung.
Margot Hellwig kannte ihn vorher nicht.
Sie erzählt: "Thomas kommt aus dem Bekannten-Kreis von 2 meiner Freundinnen.
Wir kannten uns vorher nicht.
Als ich von seinen Problemen hörte, habe ich gesagt, dass er in dem alten Kinder-Zimmer meines zweiten Sohnes wohnen kann.
Die beiden verstehen sich gut.
Sie wohnen gerne zusammen.
Er hat 4 eigene Restaurants.
Tim Mälzer ist 50 Jahre alt.
Tim Mälzer hat immer viele Termine.
Er arbeitet viel.
Aber jetzt hat er einen Wunsch
Er will gerne um die Welt reisen.
Tim Mälzer erzählt: "Ich wünsche mir wirklich von Herzen mal ein Jahr Welt-Reise, wo ich nur erlebe.
Sonst ist Essen auf Tim Mälzer Reisen immer ein wichtiges Thema.
Er sagt: "Üblicherweise probiere ich auf meinen Reisen viel Essen - oft mit dem Hinter-Gedanken, das bei meinem Essen mit einbringen zu können.
Ich bin leider ein sehr kreativer Mensch.
Eigentlich wünsche ich mir mal ein Jahr geistigen Still-Stand und einfach nur Genuss.
Damit meint er: Er will nicht nach-denken.
Er will nur genießen.
Viele Gäste werden zur Hochzeit eingeladen.
Aber Prinz Harry und Meghan Markle haben sich etwas überlegt
Sie wollen keine Politiker und Politikerinnen zu ihrer Hochzeit einladen.
600 Gäste kommen zur Hochzeit.
Prinz Harry und Meghan Markle sagen: Sie feiern nur mit Menschen, zu denen sie eine besondere Beziehung haben.
Prinz Harry hat einen älteren Bruder.
Er heißt Prinz William.
Seine Hochzeit war vor 7 Jahren.
Zu seiner Hochzeit waren auch Politiker und Politikerinnen eingeladen.
So erklärt es die Familie: Die Hochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle ist kleiner als die Hochzeit von William und Kate.
Sie ist in einer kleineren Kirche.
Und: Prinz William wird später König werden.
Manche Zeitungen schreiben
Vielleicht hat die Entscheidung mit Donald Trump zu tun?
Vielleicht wollen Prinz Harry und Meghan Markle ihn nicht auf ihrer Hochzeits-Feier haben?
Mette-Marit ist die Kron·prinzessin von Norwegen.
Sie ist die Ehe·frau von Kron·prinz Haakon.
Die beiden werden in Zukunft
König und Königin von Norwegen werden.
Kron·prinzessin Mette-Marit ist 50 Jahre alt.
Kron·prinzessin Mette-Marit hat einen Sohn aus einer früheren Beziehung.
Er heißt Marius Borg Høiby.
Marius ist 27 Jahre alt.
Marius Borg Høiby wurde jetzt von der Polizei fest·genommen.
Er soll Gewalt gegen eine Frau aus·ge·übt haben.
Die Frau ist zwischen 20 und 30 Jahren alt.
Marius Borg Høiby soll sie körperlich und seelisch angegriffen haben.
Danach wurde die Frau mit einer Gehirn·erschütterung ins Kranken·haus gebracht.
Mehr weiß man bisher noch nicht darüber.
Marius Borg Høiby wurde in einer Wohnung in Oslo fest·genommen.
Oslo ist die Haup·tstadt von Norwegen.
Nach einiger Zeit wurde er wieder frei·gelassen.
Aber er wurde angezeigt.
Bald wird ein Gericht über seine Strafe entscheiden.
Die norwegische Königs·familie hat noch nichts zu dem Vorfall gesagt.
Xavier Naidoo bekommt eine neue Fernseh-Sendung.
In der Fernseh-Sendung geht es wieder um Musik.
Die Sendung heißt "Xaviers Wunsch-Konzert".
Xavier Naidoo erklärt es: "Jeder der Gäste und auch ich bringen drei eigene und zwei Lieblingssongs mit.
Xavier Naidoo trifft sich mit anderen Musikern und Musikerinnen in einem Lokal in Mannheim.
Die Gäste singen dann ihre Lieder.
Xavier Naidoo singt auch.
Und er sucht aus
Wer muss welches Lied singen?
Die Zuschauer und Zuschauerinnen der Sendung können dann anrufen.
Welches Lied war am besten?
Die Sendung ist so ähnlich wie "Sing meinen Song - Das Tausch-Konzert".
Bei der Sendung hat Xavier Naidoo früher mitgemacht.
Die Sendung kommt ab dem 17. Februar 2017 im Fernsehen.
Prinzessin Madeleine von Schweden ist gerade im Urlaub.
Mit ihrem Mann und 2 Kindern.
Sie machen Urlaub auf den Malediven.
Die Malediven sind eine Gruppe von Inseln.
Sie liegen im Indischen Ozean.
In der Nähe von Indien.
Im Urlaub hat Prinzessin Madeleine Fotos von ihrer Familie gemacht.
Die hat sie jetzt bei Facebook geteilt.
Dazu schreibt Madeleine: "Zeit für die Familie - leider unterbrochen.
Schade, dass wir nicht einfach um Fotos gebeten wurden, denn hier sind ein paar niedliche.
Prinzessin Madeleine von Schweden ärgert sich über Paparazzi.
Paparazzi sind Fotografen.
Sie wollen berühmte Menschen fotografieren.
Die Fotos verkaufen sie dann für viel Geld.
Prinzessin Madeleine wurde in ihrem Urlaub von Paparazzi fotografiert.
Das ärgert sie.
Si emöchte selbst die Kontrolle über ihre Bilder haben.
Und über Bilder von ihren Kindern.
Deswegen hat Prinzessin Madeleine ihre eigenen Bilder geteilt.
Die Bilder der Paparazzi sind jetzt weniger wert.
Er spielt zum Beispiel in diesen Filmen mit: • Tatort • Polizeiruf 110
Die Tochter des Mörders Matthias Brandt hat einen berühmten Vater.
Sein Vater ist Willy Brandt.
Willy Brandt war früher Bundes-Kanzler von Deutschland.
In den Jahren 1969 bis 1974. Matthias Brandt wird oft auf seine Familie angesprochen.
Das hat ihn als Kind schon genervt.
Er erzählt: "Die Besonderheit wird ja von außen heran-getragen.
Mir ging das eher auf die Nerven, so heraus-gehoben zu werden aufgrund einer Tatsache, für die ich nichts konnte.
Er glaubt: Es hat nichts für ihn verändert.
Er sagt: "Wäre ich in eine andere Umgebung hinein-geboren, wäre ich letztlich genauso geworden.
Matthias Brandt hat ein Buch über seine Kindheit geschrieben.
Es heißt "Raum-Patrouille".
In dem Buch kommt auch sein Vater vor.
Aber er spielt nur eine Neben-Rolle.
Matthias Brandt sagt: „Es ist ja kein Buch über meinen Vater.
Monopoly ist ein Brett-Spiel.
Eines der bekanntesten Spiele der Welt.
Heute vor 80 Jahren wurde es erfunden.
Die Firma, die das Spiel macht, heißt HASBRO.
Charles Darrow hat "Monopoly" 1933 in Philadelphia, Pennsylvania, erfunden.
Heute gibt es das Spiel in 114 verschiedenen Ländern.
Bei "Monopoly" geht es um Geld.
Man kann Straßen kaufen, Häuser und Hotels.
Wer das meiste Geld hat, gewinnt.
Das war am Anfang anders.
Mit dem Spiel sollte gezeigt werden
Es geht nicht nur um Geld.
Es ist nicht das Wichtigste.
Der Vater von Nicole Kidman ist gestorben.
Dr. Antony Kidman war zu Besuch in Singapur.
Dort lebt die Schwester von Nicole Kidman, Antonia Kidman.
Er ist in seinem Hotel-Zimmer gestürzt und dabei gestorben.
Nicole Kidman hatte ein sehr enges Verhältnis zu ihrem Vater.
Im Sommer hat er sie über den roten Teppich begleitet.
Er ist ein toller Vater.
Ich kann ihn morgens um 3 anrufen und er ist da für mich.
Die Familie hat noch nicht über den Tod von Anthony Kidman gesprochen.
Sie stehen noch unter Schock.
Lothar Matthäus hat wieder geheiratet.
Seine Frau heißt Anastasia Klimko.
Sie ist 27 Jahre jünger als er.
Anastasia sagt: Sie hat es sich gut überlegt.
Weil Lothar vor ihr schon 4x verheiratet war.
Aber sie ist sicher
Sie werden eine gute Ehe haben.
Denn sie sagt: "Aus der Vergangenheit kann man nur lernen.
Anastasia Klimko erzählt wie Lothar und sie sich kennen-gelernt haben: "Ich war mit Freundinnen beim Sightseeing in Paris.
In einem Café hat er mich angesprochen.
Wir haben Telefon-Nummern getauscht.
Lothar hat mich in Moskau besucht.
So hat unsere Liebe begonnen.
Anastasia Klimko ist sehr verliebt in ihren Mann.
Sie sagt: "Ich liebe alles an ihm!
Besonders wie er für mich sorgt.
Auch Lothar ist verliebt.
Er sagt: "Für sie muss ich mich nicht verbiegen.
Anastasia respektiert mich, wie ich bin, und will nicht von mir profitieren.
Das heißt: Er glaubt, sie hat ihn aus Liebe geheiratet. Nicht um bekannt zu werden.
Und auch er ist sicher, dass die Ehe glücklich wird.
Er erklärt auch warum: "Anastasia und ich reden über alles sehr offen, wir haben eine ehrliche Beziehung und unterstützen uns gegenseitig.
In Frankfurt stand eine Reise-Tasche in der Innen-Stadt.
In der Reise-Tasche waren 10 Brief-Tauben.
Manche Brief-Tauben sind sehr teuer.
Sie kosten sehr viel Geld.
Auch diese 10 Brief-Tauben sind sehr wert-voll.
Sie kosten 10.000 Euro.
Jetzt sind die Brief-Tauben auf einem Gnaden-Hof.
Auf einem Gnaden-Hof werden alte Tiere versorgt.
Anne und Werner Weischedel kümmern sich dort um sie.
Werner Weischedel sagt: "Zu zehnt saßen die Tiere in einer kleinen Reise-Tasche, als sie in der Frankfurter Innen-Stadt bei der Polizei ab-gegeben wurden.
Das ist Tier-Quälerei.
Aber den Tauben geht es gut.
Werner Weischedel sagt: "Die Tauben sind wunder-bar.
Wohl-genährt , gesund, aus bester Haltung.
Sie kennen sich, kommen aus einem Schlag.
Jemand hat den Tauben die Schwung-Federn abgeschnitten.
So können sie nicht weg-fliegen.
Werner Weischedel sagt: "Alle Schwung-Federn sind ab-geschnitten.
Das macht kein Halter.
Wahrscheinlich hat es der Dieb getan, damit sie nicht weg-fliegen.
Die gehen nun ein halbes Jahr zu Fuß.
Die Polizei will jetzt wissen: Wem gehören die Tauben?
Der Besitzer oder die Besitzerin kann sich bei der Polizei in Frankfurt melden.
In Washington gibt es ein Museum.
In dem Museum hängen nur Portraits.
Portraits sind Bilder von Menschen.
In diesem Museum hängen Bilder von allen amerikanischen Präsidenten.
Jetzt hängen dort auch Portraits von Barack und Michelle Obama.
Seit heute können Besucher und Besucherinnen sie sehen.
Der Künstler Kehinde Wiley hat das Portrait von Barack Obama gemalt.
Die Künstlerin Amy Sherald hat das Portrait von Michelle Obama gemalt.
Hier kann man die Portraits sehen .
Barack Obama mag die Portraits.
Aber eine Sache wollte er gerne ändern.
Er sagt: „Ziemlich scharf.
Ich habe versucht, kleinere Ohren heraus-zu-handeln.
Barack Obama war der erste dunkel-häutige Präsident der USA.
Und Kehinde Wiley ist der erste dunkel-häutige Künstler, der für dieses Museum ein Bild gemalt hat.
Das Museum hat die Künstler und Künstlerinnen vorgeschlagen.
Barack und Michelle Obama haben sich den Künstler und die Künstlerin selbst ausgesucht.
Die Künstler und Künstlerinnen werden durch Spenden-Geld bezahlt.
Steven Spielberg und Tom Hanks haben Geld gespendet.
Christina Stürmer hat ein Baby bekommen.
Es wurde in der letzten Woche geboren.
Christina Stürmer schreibt im Internet: "Seit letzter Woche sind wir zu viert.
Die kleine Lotta hat eine genauso kraftvolle Stimme wie ihre große Schwester.
Uns 4 geht es blendend und wir freuen uns einfach auf die unzähligen Abenteuer mit den zwei Mädels!
Dass es SO viel Liebe geben kann!
Für Christina Stürmer ist es ihr zweites Baby.
Ihre beiden Töchter heißen Maria und Lotta.
Im Jahr 2017 sind viele Menschen gestorben.
Auch Stars sind gestorben.
Zum Beispiel diese: Am 12. Februar 2017 ist Al Jarreau gestorben.
Er war ein Jazz-Sänger.
Er konnte nicht mehr atmen.
Am 18. März 2017 ist Chuck Berry gestorben.
Er war Musiker.
Am 28. März 2017 ist Christine Kaufmann gestorben.
Sie war eine deutsche Schauspielerin.
Sie ist an Leukämie gestorben.
Am 3. Mai 2017 ist Daliah Lavi gestorben.
Sie war eine deutsche Schlager-Sängerin.
Am 23. Mai 2017 ist Roger Moore gestorben.
Am 16. Juni 2017 ist Helmut Kohl gestorben.
Er war Politiker.
Er war deutscher Bundes-Kanzler.
Am 22. Juni 2017 ist Gunter Gabriel gestorben.
Er hat Schlager und Country-Musik gesungen.
Er ist auf einer Stein-Treppe gestürzt.
Am 2. Juli 2017 ist Chris Roberts gestorben.
Er war ein deutscher Schlager-Sänger.
Am 20. Juli ist Chester Bennington gestorben.
Er war Mitglied der Band Linkin' Park.
Chester Bennington hat sich selbst getötet.
Am 12. September 2017 ist Heiner Geißler gestorben.
Am 27. September 2017 ist Hugh Hefner gestorben.
Er hat die Zeitschrift Playboy erfunden.
Er ist gestorben, weil er schon alt war.
Am 27. September 2017 ist Joy Fleming gestorben.
Sie war eine deutsche Sängerin.
Am 28. September 2017 ist Andreas Schmidt gestorben.
Am 2. Oktober 2017 ist Tom Petty gestorben.
Sein Herz hat plötzlich aufgehört zu schlagen.
Am 25. Oktober 2017 ist Fats Domino gestorben.
Er hat Klavier gespielt, gesungen und Lieder geschrieben.
Am 1. November ist Lil Peep gestorben.
Er war Rap-Musiker.
Er wurde 21 Jahre alt.
Am 18. November ist Malcolm Young gestorben.
Er hat in der Band AC/DC Gitarre gespielt.
Und er wurde am Herz und an der Lunge operiert.
Am 19. November 2017 ist Jana Novotná gestorben.
Sie hat oft gegen Steffi Graf Tennis gespielt.
Sie wurde 49 Jahre alt.
Am 21. November ist David Cassidy gestorben.
Woran ist David Cassidy gestorben?
Seine Organe haben versagt.
Das heißt: Seine Leber und seine Nieren haben nicht mehr gearbeitet.
Am 10. Dezember 2017 ist Otto Kern gestorben.
Er war Mode-Designer.
Er ist an plötzlichem Herz-Tod gestorben.
Ein Mann ist.
eine Stunde lang mit dem Auto durch München gefahren.
In der Stunde ist er die ganze Zeit zu schnell gefahren.
Darum ist er 11-mal geblitzt worden.
Geblitzt werden heißt: Er wurde von einer Radar-Falle fotografiert.
Man kann auch Blitzer dazu sagen.
Dann bekommt der Fahrer oder die Fahrerin einen Straf-Zettel.
Man muss dann zur Strafe Geld bezahlen.
Wenn man viel zu schnell ist, muss man den Führer-Schein abgeben.
Der Mann wurde in einer Stunde gleich 11-mal geblitzt.
Jetzt hat ein Gericht über die Strafe entschieden.
Der Mann muss eine hohe Strafe bezahlen
1.504 Euro.
Er darf 3 Monate lang nicht Auto fahren.
Eigentlich war die Strafe noch höher.
Der Mann sollte zuerst 3.700 Euro bezahlen.
Aber er ist noch in der Ausbildung.
Er verdient nur wenig Geld.
Darum muss er weniger Strafe bezahlen.
Auchan ist eine französische Firma.
Sie haben Supermärkte in vielen Ländern der Welt.
Viele Menschen in den Supermärkten arbeiten gerade sehr viel.
Sie machen Über-Stunden.
Damit alle Menschen Lebens-Mittel einkaufen können.
Die Firma Auchan findet: Diese Arbeit ist besonders wichtig.
Vor allem jetzt in der Corona-Krise.
Darum zahlt Auchan allen Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen Extra-Geld.
Man kann auch Prämie dazu sagen.
Sie zahlen ihren Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen 1.000 Euro extra.
Auch das Land Frankreich findet das wichtig.
Darum müssen die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen von Auchan für dieses Extra-Geld keine Steuern bezahlen.
Ed Sheeran muss als Musiker viel reisen.
Er gibt Konzerte an vielen Orten der Welt.
Darum ist er oft mit dem Flugzeug unterwegs.
Auch wenn es schlecht für die Umwelt ist.
Ed Sheeran findet Umwelt·schutz aber wichtig.
Darum hat er sich etwas überlegt.
Er erzählt: "Ich versuche, so viel Land wie möglich zu kaufen und so viele Bäume wie möglich zu pflanzen.
Ich versuche, so viel vom Vereinigten Königreich zu renaturieren, wie ich kann.
Ich liebe meine Grafschaft und ich liebe die Tier·welt und die Umwelt.
Wann immer ich das sage, habe ich das Gefühl, dass man mir den Kopf ab·beißen wird, weil mein Job kein sehr nachhaltiger ist, da ich in Städte reise und dort auftrete.
Aber ich versuche mein Bestes.
Renaturieren bedeutet: Man kümmert sich um die Natur in einem Gebiet.
Man schafft wieder einen Lebens·raum für Tiere und Pflanzen.
Zum Beispiel: Man baut dort keine Gebäude hin.
Man pflanzt wieder Wiesen·blumen auf einer Wiese an.
Damit Bienen dort wieder leben können.
Oder: Man entfernt Abwasser und Dünger aus Flüssen.
Dann ist das Wasser wieder sauberer.
Und es können wieder mehr Tiere in den Flüssen leben.
Am 11. September 2021 ist wieder Rhine Clean Up.
Rhine ist das englische Wort für den Fluss Rhein.
Und clean up heißt übersetzt aufräumen oder säubern.
Das heißt: Beim Rhine Clean Up treffen sich viele Menschen.
Und sie sammeln am Rhein Müll auf.
Die Aktion gibt es immer einmal im Jahr.
Im letzten Jahr waren 35 Tausend Menschen dabei.
In diesem Jahr sollen es noch mehr werden.
Die Macher*innen denken: 2021 sind 40 Tausend Menschen dabei.
Die Quelle des Rheins ist in der Schweiz.
Dann fließt er durch Deutschland.
Und dann mündet er in den Niederlanden ins Meer.
In allen 3 Ländern befreien Müll·sammler*innen den Fluss von Müll.
Man kann sich auch mit anderen Menschen zum Müll·sammeln treffen.
Auf dieser Internet·seite kann man gucken
In welchen Städten treffen sich Gruppen zum Müll·sammeln?
In den letzten Jahren haben die Müll·sammler*innen auch Dinge gefunden beim Müll·sammeln: 2019 haben sie eine goldene Uhr gefunden.
Sie konnten dem Besitzer die Uhr zurück·geben.
Und 2020 haben sie eine Hand·granate aus dem Krieg gefunden und einen E-Roller.
Anna und Lisa Hahner sind Zwillinge.
Sie sind 26 Jahre alt.
Sie sind gerade zusammen bei den Olympischen Spielen in Rio.
Dort laufen sie beide Marathon.
Lisa Hahner sagt: "Alleine wenn ich Anna im Wettkampf sehe, wenn wir uns Blicke zuwerfen, dann schicken wir uns gegenseitig Energie - und dann laufen wir beide gut.
Bei der Olympiade treten die beiden Zwillings-Schwestern gegen Drillings-Schwestern aus Estland an.
Leila, Liina und Lily Luik laufen auch beim Marathon mit.
Anna und Lisa Hahner finden das toll.
Sie sagen: "Ja, das ist amazing.
Die Luiks sind super-nett und es ist toll, dass sie das als Drillinge geschafft haben und wir als Zwillinge.
Und jetzt sind wir 5, die ganz eng verbunden sind.
Das ist ein Highlight.
Der Marathon-Lauf findet am Sonntag statt.
Sie ist 2017 hat Helene Fischer ihre letzte CD gemacht.
Jetzt macht sie eine neue.
Bald kann man sie in den Geschäften kaufen.
Helene Fischer macht auch eine Fernseh-Sendung.
Die Sendung heißt: Die Helene Fischer Show.
In der Sendung singt sie auch.
Auf ihrer neuen CD sind Lieder aus dieser Fernseh-Sendung.
Die CD heißt: Die Helene Fischer Show - Meine Schönsten Momente.
Auf der CD sind 40 Lieder.
Helene Fischer sagt: "Es sind einmalige Duette, Klassiker, Mega-Hits und jede Menge Gänsehaut-Momente.
Man kann auch eine Luxus-Ausgabe der CD kaufen.
Dann ist eine DVD dabei.
Und ein Buch.
Richard Newson lebt in Großbritannien.
Dort wird in vielen Familien Minz·kuchen zu Weihnachten gegessen.
So war es auch in der Familie von Richard Newson.
Seine Mutter Marlene Newson hat jedes Jahr zu Weihnachten viele Minz·kuchen gebacken.
Für ihre Familie. Aber auch zum Verschenken an Freund*innen, den Post·boten oder Verkäufer*innen in Geschäften.
Im Jahr 2002 ist Marlene Newson plötzlich gestorben.
Ihr Sohn Richard Newson vermisst sie sehr.
Seitdem erinnert er sich einmal im Jahr auf eine besondere Art an seine Mutter.
In Marlene Newsons Gefrier·schrank waren bei ihrem Tod noch viele Kuchen und andere kleine Gebäcke eingefroren.
Ihr Sohn taut jetzt immer an Weihnachten einen der Kuchen auf und isst ihn.
Dabei erinnert er sich an seine Mutter.
Auch jetzt noch, 21 Jahre nach ihrem Tod.
Denn im Gefrier·schrank waren damals noch 47 Kuchen.
Richard Newson erzählt: "Meine Mutter hat immer hunderte von Kuchen gebacken und darum hatte sie schon damit angefangen.
Und sie lagerte sie im Gefrier·schrank, bevor sie starb.
Ich habe sie mit nach Hausee genommen und esse jedes Jahr einen davon und erinnere mich an sie.
Damit beginnt für Richard Newson jedes Jahr das Weihnachts·fest.
Andreas Gehlmann gehört zur Partei AfD .
Für diese Partei arbeitet er als Politiker.
Im Land-Tag von Sachsen-Anhalt.
Da gab es eine Sitzung.
In der Sitzung wurde über dieses Thema gesprochen
Wann können Menschen aus anderen Ländern in Deutschland bleiben?
Und wann müssen sie in ihr Heimat-Land zurück-geschickt werden?
Ein Politiker fand: Man kann schwule und lesbische Menschen oft nicht einfach in ihr Heimat-Land zurück-schicken.
In vielen Ländern müssen sie ins Gefängnis.
Weil sie schwul oder lesbisch sind.
Darum müssen diese Menschen in Deutschland bleiben dürfen.
Andreas Gehlmann hat bei der Diskussion zugehört.
Und er hat dazwischen-gerufen.
Er hat gerufen: "Das sollten wir in Deutschland auch machen!
Das bedeutet: Andreas Gehlmann findet, auch in Deutschland sollten Menschen ins Gefängnis kommen.
Politiker aus anderen Parteien finden: Was Andreas Gehlmann sagt, ist menschen-verachtend.
Andreas Gehlmann hat bis jetzt noch nichts dazu gesagt.
Wenn man neue Schuhe braucht, kann man sie in einem Schuh-Geschäft kaufen.
Man kann verschiedene Schuhe anprobieren.
Es gibt viele Schuhe zur Auswahl.
Aber da sist nicht bei allen Menschen so.
Jeison Rodriguez kann seine Schuhe nicht im Schuh-Geschäft kaufen.
Er hat die größten Füße der Welt.
Er hat Schuh-Größe 68. Jeison Rodriguez hat den Welt-Rekord
Seine Füße sind 40 Zentimeter lang.
Das ist so lang wie ein Bier-Kasten.
Es gibt nur sehr wenige Schuh-Macher, die so große Schuhe machen.
Jeison Rodriguez lebt in Venezuela.
Dort macht niemand Schuhe in seiner Größe.
Darum ist er nach Deutschland gekommen.
Jeison Rodriguez ist nach Vreden gekommen.
Dort gibt es den Schuh-Macher Georg Wessels.
Er macht Schuhe für Jeison Rodriguez.
Er ist Fach-Mann für besonders große Schuhe.
Er weiß
Es ist sehr schwierig, so große Schuhe zu finden, die gut passen.
Er hat Jeison Rodriguez die Schuhe geschenkt.
Hier kann man ein Foto von Jeison Rodriguez und Georg Wessels sehen .
Panini ist eine Firma.
Sie machen vor allem Aufkleber, die man sammeln kann.
Jetzt machen sie auch eine Zeitschrift.
Die Zeitschrift heißt "Mein Papst".
Darin kann man alles über Papst Franziskus lesen.
So sieht das Cover aus : Das 1. Heft ist am 18. März erschienen.
Hier kann man einige Seiten davon lesen .
Man erfährt zum Beispiel etwas über die Reisen von Papst Franziskus.
Oder darüber, wie er wohnt.
Man kann die Zeitschrift in Deutschland, Österreich und der Schweiz kaufen.
In Italien gibt es auch eine Zeitschrift über den Papst.
Sie heißt auch "Mein Papst", aber auf Italienisch: "Il mio Papa".
Karin Grassl ist die Chefredakteurin von "Mein Papst".
Sie sagt: "Das Redaktions-Konzept hat uns von Anfang an überzeugt.
Es geht darum, Papst Franziskus als Menschen authentisch darzustellen, also volks-nah und bescheiden.
Helene Fischer ist 37 Jahre alt.
Sie ist Schlager·sängerin.
Helene Fischer hat im Dezember 2021 ein Baby bekommen.
Aber sie verrät nur wenig über ihr Kind und ihre Familie.
Sie schützt ihr Privat·leben.
Aber: Die Zeitungen berichten trotzdem darüber.
Auch wenn sie keine Einzelheiten wissen.
Dagegen wehrt sich Helene Fischer jetzt.
Viele Zeitungen haben geschrieben: Helene Fischer hatte eine Haus·geburt.
Das bedeutet: Das Baby wurde nicht im Kranken·haus geboren.
Sondern in Helene Fischers Haus.
Helene Fischer sagt aber
Andere Zeitungen haben geschrieben: Helene Fischers Baby wurde 2 Monate zu früh geboren.
Aber auch das stimmt nicht.
Mehrere Zeitungen mussten jetzt eine Richtig·stellung abdrucken.
Das bedeutet: Die Zeitungen müssen dann schreiben: Unser Bericht war falsch.
Die Informationen sind nicht richtig.
Helene Fischer sagt: "Ich würde in den Zeitungen am liebsten gar nicht vorkommen.
Und sie will weiter die Privat·sphäre ihres Babys schützen.
Prinz Harry und Herzogin Meghan sind seit Mai 2018 verheiratet.
Im nächsten Jahr wird ihr erstes Baby geboren.
Bis jetzt haben Prinz Harry und Herzogin Meghan im Kensington-Palast gewohnt.
Das ist ein Schloss in London.
In dem Schloss wohnen auch Prinz William und seine Familie.
Er ist der Bruder von Prinz Harry.
Jetzt werden Prinz Harry und Herzogin Meghan umziehen.
Sie ziehen nach Frogmore Cottage.
Cottage ist das englische Wort für Land-Haus.
Das Land-Haus ist in der Nähe vom Schloss Windsor.
Da haben Prinz Harry und Herzogin Meghan auch geheiratet.
Es ist nah an der Stadt London.
In dem Land-Haus haben Prinz Harry und Herzogin Meghan 10 Schlaf-Zimmer, ein Fitness-Studio und ein Yoga-Studio.
Der Umzug ist im Januar
Michelle Obama war zu Besuch in London.
Dort hat sie mit Prinz Harry Kaffee getrunken.
Sie war für 40 Minuten bei ihm im Palast.
Ein Sprecher des Palastes sagt: "Sie haben über ihr gemeinsames Interesse gesprochen: die Unterstützung für Veteranen und deren Familien.
Auch über Michelle Obamas Initiative für Mädchen-Bildung hat der Prinz sich informiert.
Prinz Harry war auch hocherfreut, Melia und Sasha Obama und die Mutter der First Lady, Frau Marian Robinson, zu treffen.
Nach dem Besuch bei Prinz Harry hat Michelle Obama eine Mädchen-Schule in London besucht.
Heino ist verheiratet.
Seine Frau heißt Hannelore.
Heino macht sich Sorgen um Hannelore.
Sie ist im Krankenhaus.
Hannelore hat eine Lungen-Entzündung.
Sie bekommt Medikamente.
Heino sagt über seine Frau: "Ohne Hannelore bin ich doch nur ein halber Mensch.
Rufus Beck ist Schauspieler.
Und er liest Hör-Bücher vor.
Zum Beispiel die deutschen Harry-Potter-Hör-Bücher.
Rufus Beck würde gerne in den Welt-Raum reisen.
Er sagt: "Eine Reise, auf der man sich unsere Erde 400 oder 500 Kilo-Meter entfernt anschauen kann, wäre eine außergewöhnliche Erfahrung.
Ich würde aber auch sehr gern wieder zurück-kehren.
Rufus Beck glaubt: Es gibt Leben im Welt-Raum.
Er sagt: "Statistisch ist das äußerst wahrscheinlich.
Es gibt Millionen von Galaxien, und irgendwo wird es auch intelligentes Leben geben.
Damit meint er: Der Welt-Raum ist sehr groß.
Es gibt sehr viele Sterne und Planeten.
Bestimmt leben irgendwo Lebe-Wesen.
Es gibt nicht nur die Menschen.
Stephen King ist Autor.
Das heißt: Er hat viele Bücher geschrieben.
Die meisten Bücher von Stephen King sind Grusel-Geschichten.
Zum Beispiel diese: • Es • Friedhof der Kuschel-Tiere • Shining • Susannah Stephen King ist 69 Jahre alt.
Stephen King interessiert sich auch für Politik.
Gerade wurde in den USA ein neuer Präsident gewählt.
Der neue Präsident ist Donald Trump.
Stephen King ist entsetzt darüber.
Donald Trump macht schlechte Politik.
In seiner Politik geht es vor allem um Hass.
Stephen King will gegen die Politik von Donald Trump protestieren.
Ich bin mit dieser Politik nicht einverstanden.
Stephen King schreibt auf seiner Internet-Seite
Auf absehbare Zeit keine Buch-Empfehlungen mehr, keine Politik, keine amüsanten Hundebilder.
Ich fahre herunter.
Bis jetzt hat Stephen King viele Texte im Internet geschrieben.
Auf seiner eigenen Seite und bei Facebook.
Das will er in Zukunft nicht mehr machen.
So zeigt er, dass er mit der Politik nicht einverstanden ist.
Shopping Queen ist eine Sendung beim Fernseh-Sender VOX.
Bei der Sendung gehen jede Woche 5
Frauen einkaufen.
Lange Zeit konnten keine neuen Folgen von Shopping Queen gedreht werden.
Wegen Corona gab es eine Pause.
Jetzt gibt es wieder neue Folgen.
Aber wegen Corona gibt es neue Regeln.
Das sind die neuen Corona-Regeln bei Shopping Queen
Sie treffen sich in einem Fernseh-Studio.
Da können sie genug Sicherheits-Abstand halten.
Und auch nicht im Kleider-Schrank.
Darum werden sie bei sich zu Hause gefilmt.
Nur mit den Masken dürfen sie in die Geschäfte.
Und sie werden nicht geschminkt.
Das machen sie jetzt selbst.
Dafür bekommen sie im Fernseh-Studio Schminke und Nagel-Lack.
Diese Woche ist Das Thema bei Shopping Queen: Stay safe, stay stylish!
Präsentiere ein angesagtes Sommer-Outfit mit passendem Mund-Schutz!
Dietz-Werner Steck ist gestorben.
Dietz-Werner Steck war Schauspieler.
Er hat viele Jahre lang beim Tatort mitgespielt.
Er hat Komissar Bienzle gespielt.
Beim Tatort aus Stuttgart.
In den Jahren 1992 bis 2007.
Also 15 Jahre lang.
Steck ist in einem Alten-Heim in Stuttgart gestorben.
Heute: Was ist das Bundes·verfassungs·gericht?
Das Bundes·verfassungs·gericht ist das höchste Gericht in Deutschland.
Dort werden Gerichts·verhandlungen geführt.
Richter und Richterinnen sprechen dort Urteile.
Man kann auch sagen: Sie sprechen Recht.
Manchmal hat vorher schon ein anderes Gericht ein Urteil gesprochen.
Aber: Das Bundes·verfassungs·gericht ist das höchste Gericht in Deutschland.
Darum gelten seine Urteile mehr als andere Urteile.
Das heißt: Das Bundes·verfassungs·gericht kann neu entscheiden.
An das Urteil vom Bundes·verfassungs·gericht müssen sich dann alle halten.
Das Bundes·verfassungs·gericht kann auch Urteile anderer Gerichte aufheben.
Das bedeutet dann: Dieses Urteil gilt nicht mehr.
Das Bundes·verfassungs·gericht hat eine wichtige Aufgabe.
Es überwacht: Wird das Grund·gesetz in Deutschland eingehalten?
Die Urteile des Bundes·verfassungs·gerichts sind wichtig für Deutschland.
Sie klären wichtige Fragen für die Menschen in Deutschland.
Zum Beispiel: Im Dezember 2021 hat das Bundes·verfassungs·gericht über das Thema Triage entschieden.
Also über die Frage: Wer wird in einem Not·fall von Ärzten und Ärztinnen behandelt?
Im Moment sind viele Menschen auf der Intensiv·station im Kranken·haus.
Wegen Corona. Es gab den Vorschlag: Alte Menschen und Menschen mit Behinderung sollen in Not·fällen nicht mehr ins Kranken·haus gebracht werden.
Den Platz an einer Beatmungs·maschine soll besser ein Mensch ohne Behinderung bekommen.
Dann haben 9 Menschen mit Behinderung eine Verfassungs·beschwerde eingereicht.
Das heißt: Sie haben sich beim Bundes·verfassungs·gericht beschwert.
Sie haben sch gegen die Benachteiligung gewehrt.
Das Bundes·verfassungs·gericht hat entschieden: Menschen mit Behinderung und alte Menschen dürfen bei einer Triage nicht benachteiligt werden.
Das verstößt gegen die Verfassung in Deutschland.
Denn in der Verfassung steht: Alle Menschen haben die gleichen Rechte.
Das bedeutet jetzt: Die Bundes·regierung muss ein Gesetz dazu machen.
In dem Gesetz muss drin·stehen: Welche Regeln gibt es in einem Not·fall zum Thema Triage?
Das Bundes·verfassungs·gericht ist in der Stadt Karlsruhe.
Das Bundes-Verfassungsgericht hat einen Präsidenten.
Er heißt Professor Doktor Stephan Harbarth.
Er leitet das Bundes·verfassungs·gericht.
Zum Beispiel diese: • Alkohol • Bochum • Curry-Wurst • Flugzeuge im Bauch • Mensch Herbert Grönemeyer kommt aus Bochum.
Das ist eine Stadt im Ruhr-Gebiet.
Dort gibt es ein Auto-Werk.
Dort wurden bis jetzt Autos der Marke Opel gebaut.
Jetzt wird das Werk geschlossen.
Viele Menschen werden ihre Arbeit verlieren.
Für die Arbeiter des Opel-Werks will Herbert Grönemeyer jetzt ein Konzert geben.
Er sagt: "Es geht jetzt darum, ihnen Mut zu machen.
Er hofft, dass es neue Arbeit für die Opel-Mitarbeiter geben wird.
Er sagt: "Viel wichtiger ist es, die Opel-Mitarbeiter so lange zu stützen, bis in der Stadt eine andere Beschäftigung für sie gefunden wird.
Vielleicht überlegen dann andere Autobauer, sich in Bochum anzusiedeln.
Auch das wäre dann Solidarität.
Solidarität ist ein anderes Wort für Verbundenheit.
Die Augsburger Puppen·kiste ist ein Puppen·theater in Augsburg.
Das Puppen·theater gibt es schon sehr lange.
Es wurde 1948 gegründet.
Das sind die bekanntesten Stücke der Augsburger Puppen·kiste: • Urmel aus dem Eis • Jim Knopf und die Wilde 13 • Der Räuber Hotzen·plotz • Katze mit Hut • Schlupp vom grünen Stern • Kleiner König Kalle Wirsch • Don Blech
Der Löwe ist los
Ab 1953 wurden die Stücke der Augsburger Puppen·kiste auch im Fernsehen gezeigt.
Zum ersten Mal am 21. Januarm1953. Also vor 70 Jahren.
Das erste Stück im Fernsehen war damals Peter und der Wolf.
Heute wird die Augsburger Puppen·kiste nur noch selten im Fernsehen gezeigt.
Klaus Marschall ist heute Chef der Augsburger Puppen·kiste.
Er sagt: "Ich sehe uns in dem heutigen Fernseh·programm auch nicht mehr.
Uns geht es darum, Geschichten in ruhigen Bildern erzählen.
Das unterscheidet sich von dem aktuellen Fernsehen so massiv, das ist schwierig.
Damit meint er: Geschichten für Kinder werden im Fernsehen heute anders erzählt.
Aber in Augsburg kann man die Stücke noch im Theater sehen.
In diesen Filmen hat sie mitgespielt: • Romeo und Julia • Shakespeare in Love • Große Erwartungen • Schwer verliebt Gwyneth Paltrow hatte einen Stalker.
Ein Mann hat sie verfolgt.
Und er hat ihr Briefe geschrieben.
Er hat auch gedroht.
Er will Gwyneth Paltrow umbringen.
Es war schon die 2. Gerichts-Verhandlung gegen den Mann.
Gwyneth Paltrow sagt: Sie hat große Angst vor ihm.
1999 wurde der Mann verurteilt.
Er musste in eine Klinik.
Trotzdem hat er nicht aufgehört mit dem Stalking.
Dieses Mal wurde er frei-gesprochen.
Der Mann muss nicht ins Gefängnis.
Er bekommt keine Strafe für das Stalking.
An Ostern bekommen viele Kinder Oster-Geschenke.
Die Geschenke sind,´in Oster-Nestern.
Sie werden versteckt.
Zum Beispiel im Garten.
Rauenberg ist eine kleine Stadt in Baden-Württemberg.
Auch da hat eine Familie Oster-Nester versteckt.
Es waren Oster-Nester für 2 Kinder.
Darin waren Süßigkeiten und kleine Spiel-Zeuge.
Die Geschenke haben 25 Euro gekostet.
Aber die Kinder haben die Oster-Geschenke nicht bekommen.
Ein Dieb hat die Oster-Nester gestohlen.
Jetzt sucht die Polizei nach ihm.
Viele Menschen in Großbritannien freuen sich sehr darüber.
Meghan Markle passt nicht zu Prinz Harry.
Er soll sie nicht heiraten.
Die Zeitschrift The Spectator schreibt: "Meghan Markle is unsuitable as Prince Harry's wife for the same reason that Wallis Simpson was unsuitable: she’s divorced and Harry’s grandmother is supreme governor of the CofE." Übersetzt heißt das: "Meghan Markle ist eine unpassende Ehe-Frau für Prinz Harry aus den-selben Gründen aus denen
Wallis Simpson unpassend war: Sie ist geschieden und Harrys Großmuter ist das Oberhaupt der englischen Kirche.
Die katholische Kirche ist gegen Scheidungen.
Wer einmal geheiratet hat, muss für immer verheiratet bleiben.
Bis einer von beiden stirbt.
Sie finden, das gilt für alle.
Aber es gilt erst recht für Menschen aus dem Königs-Haus.
Joanne K. Rowling ist anderer Meinung.
Jeder soll heiraten, wen er will.
Auch eine geschiedene Person.
Darum hat sie einen kurzen Text auf der Internet-Seite Twitter geschrieben.
Sie schreibt: Damit meint sie
Auch Geschiedene können wieder heiraten.
Es geht um Liebe.
Und nicht darum, ob jemand anderes es passend findet.
Das Königs-Haus ist mit der Hochzeit von Prinz Harry und Meghan Markle einverstanden.
Manchmal fühlen Frauen sich nicht sicher, wenn sie nachts ausgehen.
Zum Beispiel in einer Disco oder in einer Kneipe.
Sie werden belästigt oder bedroht.
Das ist eine Not-Situation.
Manchmal wissen Frauen dann nicht, was sie machen sollen.
In Münster bekommen Frauen jetzt Unterstützung in einer Not-Situation.
30 Kneipen und Discos in Münster machen bei der Aktion mit.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen von den Kneipen haben eine Ausbildung gemacht.
Sie haben gelernt: Was macht man in einer Not-Situation?
Welche Unterstützung brauchen Frauen dann?
Wenn eine Frau in einer Not-Situation ist, kann sie mit den Leuten an der Theke reden.
Sie stellt ihnen eine Frage.
Sie fragt: "Ist Luisa hier?
Die Menschen hinter der Theke wissen dann
Die Frau ist in einer Not-Situaion.
Die Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen bringen sie dann in einen sicheren Raum.
Dann kümmern sie sich um die Frau.
Sie rufen ihr zum Beispiel ein Taxi nach Hause.
Oder sie rufen die Polizei.
Daniela Katzenberger ist 28 Jahre alt.
Sie ist im 8. Monat schwanger.
Bald bekommen sie und ihr Freund Lucas Cordalis ein Baby.
Sie freuen sich sehr darauf.
Trotzdem gibt es etwas, das Daniela Katzenberger stört: Ihr Freund Lucas macht ihr keinen Heirats-Antag.
Sie sagt: "Lucas will mit mir nicht über Hochzeit sprechen.
Am liebsten hätte ich schon jetzt einen romantischen Antrag.
Eine Hochzeit möchte ich zwar auch erst, wenn das Kind da ist, aber ich hätte schon gern die Bestätigung, dass er mich wirklich will.
Ich hoffe, da kommt bald was.
Auch die Eltern von Lucas Cordalis wundern sich darüber.
Daniela Katzenberger erzählt: "Sie sind auch schon ganz irritiert und fragen: 'Mensch, was ist denn los bei Euch', aber Lucas bleibt verschlossen.
Vor 15 Monaten haben Johnny Depp und Amber Heard geheiratet.
Zeitungen schreiben: Amber Heard will sich scheiden lassen.
Johnny Depp und Amber Heard haben noch nicht in der Öffentlichkeit über ihre Trennung geredet.
Es gibt viele verschiedene Familien.
Manchmal entsteht eine Familie durch eine Adoption .
In den USA gibt es die Gruppe BIPoC Adoptees.
So spricht man den Namen der Gruppe aus: Bi-pi-o-sie edopties.
Es ist eine Gruppe für adoptierte Menschen.
Alle Mitglieder der Gruppe sind schwarz.
Manchmal sind sie aber die einzige schwarze Person in ihrer Familie.
Weil manchmal ein schwarzes Baby von weißen Eltern adoptiert wird.
Viele Menschen in der Gruppe haben die Erfahrung gemacht
Oft werden ihnen sehr private Fragen gestellt.
Auch von Menschen, die sie gar nicht kennen.
Darum hat die Gruppe eine Liste gemacht
So soll man sich gegenüber adoptierten Menschen verhalten.
Und so lieber nicht.
Hier kommt die Liste: • Möchtest du einer adoptierten Person eine private Frage stellen?
Dann frag bitte zuerst, ob die Person damit einverstanden ist.
zu und versuche, sie zu verstehen
Nein danke"?
Dann unterstütze die adoptierte Person.
Und weise die andere Person darauf hin.
Dann akzeptiere das und höre dir den Grund dafür an.
Verteidige deine Meinung nicht.
Denn die adoptierte Person hat es selbst erlebt.
Du nicht.
Lies Texte darüber.
Folge adoptierten Menschen bei Instagram oder Facebook.
Oder höre dir einen Podcast über das Thema an.
Bitte frage nicht: "Wer sind deine wirklichen Eltern?
Bitte frage nicht: "Woher kommst du?
Oder: "Wo wurdest du geboren?
Oder: "Willst du deine echte Familie kennen·lernen?
Vergleiche diese Geschichte nicht mit den Geschichten anderer adoptierter Menschen.
Jede Lebens·geschichte ist unterschiedlich.
Du kennst ihre Geschichte nicht.
Dann solltest du diese Gefühle nicht herunter·spielen.
Nimm sie ernst.
Und du bist nicht adoptiert?
Dann solltest du nicht als Fach·person über das Thema reden.
Überlass es adoptierten Menschen, selbst über das Thema zu reden.
Dass es sehr teuer ist.
Und dass viele Menschen sich das nicht leisten können.
Für viele adoptierten Menschen ist das ein schwieriges Thema.
Gwyneth Paltrow hat geheiratet.
Ihr Mann heißt Brad Falchuk.
Gwyneth Paltrow und Brad Falchuk sind seit 4 Jahren ein Paar.
Sie haben sich bei der Arbeit kennen-gelernt.
Bei der Arbeit an der Fernseh-Serie Glee.
Das Ehe-Paar hat seine Hochzeit mit Freunden gefeiert.
Zum Beispiel diese: • Robert Downey Jr. • Camron Diaz • Benji Madden • Steven Spielberg • Jerry Seinfeild Brad Falchuk hat eine Rede gehalten.
Gwyneth, du bist die am härtesten arbeitende Person, die ich kenne.
Von deiner ersten Tasse Kaffee morgens bis zu deinem letzten Becher Whiskey am Abend.
Vom Fitness-Studio bis zum Büro, über den Haushalt am Küchen-Tisch.
Du gibst uns immer alles.
Und immer mit einem Lächeln – na gut, fast immer.
Vielleicht ist das der Grund, warum du, obwohl du schon die beste Person der Welt bist, mit jedem Jahr noch besser wirst.
Dieses Jahr ist lost das Jugend-Wort des Jahres.
Was bedeutet lost?
Lost heißt übersetzt verloren.
Es bedeutet: Man ist unsicher.
Man weiß nicht, wie es weiter-geht.
Es gab 10 Jugend-Wörter zur Auswahl.
Zum Beispiel das Wort cringe.
Das heißt übersetzt zusammen-zucken.
Gemeint ist: Jemand zuckt zusammen.
Weil man etwas sehr peinlich findet.
Also seit 12 Jahren. 2019 fand die Wahl zum Jugend-Wort des Jahres nicht statt.
Serena Williams ist Sportlerin.
Sie hat lange Profi-Tennis gespielt.
Serena Williams war lange eine sehr erfolg·reiche Tennis·spielerin.
Und sie hat viel Geld verdient mit dem Tennis.
Aber seit 3 Jahren ist Tennis nicht mehr ihr Beruf.
Sie sagt darüber: Sie ist in Tennis-Rente.
Und sie sagt: Tennis fehlt ihr sehr.
Darum braucht sie jetzt dringend neue Herausforderungen.
Sie erzählt: "Ich versuche, einen Halb·marathon zu laufen.
Das ist mein neues Ziel.
Es ist einfach so, dass ich etwas tun muss, bei dem ich mich mit anderen messen kann.
Eine Sache ist Serena Williams jetzt nach Ende ihrer Zeit im Sport besonders wichtig: Sie ist Mutter von 2 Töchtern.
Serena Williams erzählt: "Ich liebe es, dass ich mich für meine Familie entschieden habe.
Und ich möchte jeden einzelnen Tag meines Lebens in ihrer Nähe sein.
Ich will jetzt in etwas anderem die Beste sein.
Für mich ist das im Moment das Mutter·sein.
John Cleese ist Schauspieler.
Er spielt bei der Gruppe Monty Python mit.
John Cleese ist zum 4. Mal verheiratet.
Er wurde nach Tipps für eine glückliche Ehe gefragt.
John Cleese sagt: "Schafft euch keine Kinder an, sondern Katzen!
Junge Leute verlieben sich, sind glücklich und dann kriegen sie ein Kind.
Sie sind dann kein Paar mehr, sondern Eltern für etwa 35 Jahre.
Es ist einfacher, Katzen zu haben.
Keine Kinder.
Er sagt: "Du fütterst sie ein- oder zwei-mal am Tag und wenn sie groß sind, geben sie dir nicht die Schuld für alles.
John Cleese hat 2 erwachsene Töchter und 2 Enkel-Kinder.
Ein Mann war in Erfurt in einem großen Super-Markt unterwegs.
Er hat verschiedene Dinge in dem Laden gestohlen
Die Sachen kosten 200 Euro.
Er hat sie in seiner Tasche versteckt.
Das heißt: Niemand hat den Diebstahl bemerkt.
Dann ist.
der Mann zu seinem Auto gegangen.
Unterwegs fiel ihm auf
Er hatte noch einen Leergut-Bon.
Das heißt: Er hatte Pfand-Flaschen abgegeben.
Aber er hatte sich das Geld noch nicht zurück-geben lassen.
Darum ist er zurück in den Laden gegangen.
Er hat seine Tasche an der Information abgegeben.
Dabei sind der Frau an der Information die gestohlenen Sachen aufgefallen.
So wurde der Laden-Dieb doch noch erwischt.
Der Fußball-Spieler Lee Mansell spielt für den Verein Bristol Rovers.
Das ist ein englischer Fußball-Verein.
Der Verein hat gegen die Mannschaft Gateshead FC gespielt.
In einem Stadion in der englischen Stadt Bristol.
Lee Mansell hat seinen Gegner JJ O'Donnell gefoult.
Das heißt: Er hat nicht fair gespielt.
Die Situation war angespannt.
Lee Mansell wollte die Spannung auf-lösen.
Deshalb hat er JJ O'Donnell einen Kuss gegeben.
Mitten auf dem Spiel-Feld.
Das Publikum war darüber überrascht.
Aber dann hat Lee Mansell Applaus bekommen für seinen Kuss.
Der Schieds-Richter hat das anders gesehen.
Er hat Lee Mansell eine gelbe Karte gegeben.
Lee Mansell sagt: "Es ist das 1. Mal, dass ich für einen Kuss bestraft wurde.
Hier kann man ein Video von dem Kuss sehen .
Justin Bieber ist 24 Jahre alt.
Jetzt hat er ein neues.
Sein neues Tattoo ist im Gesicht.
Über seiner rechten Augen-Braue steht jetzt das Wort Grace.
Übersetzt heißt das Gnade.
Der Tätowieren Jonboy hat das Tattoo gemacht.
Er schreibt dazu: "Vielen Dank an meine Kunden, die einige meiner besten Freunde geworden sind.
Die Gnade Gottes gereicht uns in unserer Schwäche und durch die Liebe Gottes sind wir bereit für 2019!
Rentiere sind sehr große Hirsche.
Sie leben im Norden.
Zum Beispiel in Norwegen.
In Norwegen gibt es jetzt eine Fernseh·serie über Rentiere.
An Ostern kann man die Serie zum ersten Mal sehen.
Was passiert in der Serie?
In der Serie werden Rentiere in der Natur gezeigt.
Zum Beispiel beim Fressen.
Wenn sie durch einen Wald laufen.
Oder beim Schlafen.
Die Ren-Tiere sollten in der Natur nicht gestört werden.
Darum gibt es für die Serie keine Kamera·leute.
Es sind nur wenige Menschen in den Wald gekommen.
Die Rentiere haben die Serie selbst gemacht.
Die Kamera wurde am Kopf von einem Ren-Tier fest-gebunden.
So wird alles gefilmt, was das Ren-Tier sieht.
Und die Rentiere werden nicht durch das Filmen gestört.
Nach Ostern wandern die Rentiere durch Norwegen.
Sie laufen aus den Bergen ans Meer.
Die Macher der Serie hoffen
Die Bilder werden gut.
Sie haben auch einen Wunsch: "Der Traum ist, die Sendung mit der Geburt eines Kalbs zu beenden, nachdem die Rentiere nach Kvaløya geschwommen sind.
Lady Di war die erste Ehe·frau von Prinz Charles.
Sie ist 1997 bei einem Auto·unfall gestorben.
So sah sie aus: Lady Di hat mehreren ihrer Freund*innen Briefe geschrieben.
Sie hat auch an Susie und Tarek Kassem geschrieben.
Die beiden haben diese Briefe jetzt verkauft.
Versteigerung bedeutet: Alle bieten Geld für die Briefe.
Wer am meisten Geld bietet, bekommt die Briefe dann.
Es sind sehr private Briefe.
Lady Di schreibt darin über ihr Privat·leben.
Zum Beispiel über ihre Scheidung.
Die Briefe wurden für sehr viel Geld versteigert.
Für mehr als 145 Tausend Pfund.
Das sind umgerechnet mehr als 160 Tausend Euro.
Das Geld wurde gespendet.
Für eine Organisation, die Lady Di auch schon unterstützt hat.
In Darmstadt gibt es ein Museum.
Es heißt Schloss-Museum.
In dem Museum werden Dinge aus der Vergangenheit von Darmstadt gezeigt.
Früher haben dort Groß-Herzoge gelebt.
Ihnen haben die Dinge in dem Museum früher gehört.
In der Nacht zum Kar-Freitag ist ein Mann in das Museum eingebrochen.
Er ist an der Regen-Rinne hoch-geklettert.
Dann hat er eine Fenster-Scheibe ein-geschlagen.
So kam er in das Museum.
Der Mann hat nichts gestohlen in dem Museum.
Er hat mit dem Feuer-Löscher Schaum im Museum verteilt.
Und er hat alle Wasser-Hähne auf-gedreht.
Auch die Wasser-Hähne mit dem Lösch-Wasser für die Feuer-Wehr.
So ist sehr schnell sehr viel Wasser in das Museum gelaufen.
Die Polizei ist schnell zum Museum gefahren.
Der Mann war noch da.
Es gab einen großen Schaden im Museum.
Alle Wände und Decken im Museum sind aus Sand-Stein.
Dieser Stein ist sehr weich.
Er ist von dem Wasser auf-geweicht.
Es muss viel repariert werden.
Wann kann das Museum wieder auf-machen?
Shopping Queen" ist eine Fernseh-Sendung.
Sie kommt jeden Tag um 15 Uhr beim Sender VOX.
Der Moderator heißt Guido Maria Kretschmer.
Zum Beispiel "Du bist Trau-Zeugin bei einer Hochzeit".
Stelle deinen neuen Herbst-Mantel in den Mittel-Punkt".
Die Sendung ist sehr beliebt.
Jubiläum diese Woche: 500 Folgen Shopping Queen Diese Woche feiert die Sendung ein Jubiläum: 500 Folgen.
In der Jubiläums-Woche gibt es einige Besonderheiten: • Die Gewinnerin gewinnt nicht nur 1.000 Euro.
Dazu bekommt sie auch noch eine Leder-Jacke, die Guido gemacht hat.
Die wird in Düsseldorf verteilt.
Menschen auf der Straße dürfen davon essen.
Und Jubiläums-Grüße an Guido senden.
So sehen die Kandidatinnen der 500. Sendung aus: Zahlen und Fakten zur 500. Sendung
Bis jetzt haben Frauen in 27 Städten für die Sendung "Shopping Queen" eingekauft.
Am häufigsten in diesen 5 Städten: • Hamburg • Berlin • Köln • Düsseldorf • München Einmal hatten alle 5 Kandidatinnen einer Woche genau gleich viele Punkte.
Alle zusammen waren auf dem 1. Platz.
Das war in Essen.
Bis jetzt hat Guido 5x die höchste Punkt-Zahl vergeben.
Das sind 10 Punkte.
Bis jetzt gab es 113 Shopping Queens.
Und 3
Shopping Kings.
Das heißt: Es können auch Männer mitmachen.
10x ist das bis jetzt passiert.
Es gab bisher 2 Heirats-Anträge in der Sendung.
Beide Male haben die Frauen 'Ja' gesagt.
Die Frauen fahren mit einem pink-farbenen Bus zum Einkaufen.
Damit sind sie bis jetzt alle zusammen 184.000 Kilometer weit gefahren.
Jede Kandidatin bekommt 500 Euro zum Einkaufen.
Zusammen waren das bis jetzt 263.500 Euro.
Hier kann man noch mehr Zahlen zur Sendung lesen .
Guido ist stolz auf das Jubiläum Guido Maria Kretschmer ist stolz auf den Erfolg der Sendung.
Er sagt: "Man kann ja auch ein bisschen stolz sein.
Weil Shopping Queen damals auch in Deutschland etwas Neues war.
Und der Erfolg zeigt uns, dass die Zuschauer uns mögen.
In einem Interview hat er Fragen zur Sendung beantwortet.
Er wurde gefragt, was sein schönster Moment in der Sendung Shopping Queen war.
Guido Maria Kretschmer hat geantwortet
Es gab einen Moment beim ersten Live-Walk.
Da bin ich rausgekommen und spürte so eine Wärme.
Ich dachte: 'Ich bin so froh, dass ich dieses Programm mache'.
Ich hatte dieses leicht familiäre Gefühl von: 'Ich fühle mich wohl mit dem, was ich hier tue.
Das war ein ganz schöner Moment für mich.
Das habe ich noch nie jemandem gesagt – das war wirklich ganz besonders!
Dann wurde Guido gefragt, was er am Konzept der Sendung "Shopping Queen" mag.
Er sagt: "Ich denke, dass "Shopping Queen" mehr ist, als nur eine Styling-Show.
Hier geht es nicht darum, mit 500 Euro durch die Gegend zu rennen und sich beliebig etwas zum Motto zu suchen.
Da präsentieren sich Menschen mit ihrem Leben.
Bei uns können Frauen gewinnen, die vermeintlich nichts haben, außer Geschmack.
Die haben vielleicht keine tolle Wohnung und für die sind 500 Euro wahnsinnig viel Geld.
Ich finde es auch toll, dass mir nicht vorgeschrieben wird, was ich sagen soll.
So kann ich immer darauf achten, dass unsere Kandidaten Lust an der Sendung haben und nicht nur Mode zeigen, sondern auch ihr Leben.
Und ich finde, dass man respektvoll damit umgehen muss, wenn Menschen sich im Fernsehen präsentieren.
Ich glaube, dass es Respekt braucht, wenn Menschen sagen: 'Hallo, ich renne jetzt mal los und zeige mich im Fernsehen'.
Ich versuche in ganz vielen Momenten, manchmal auch mit Humor, darauf hinzuweisen, dass das Leben mehr ist.
Zum Beispiel kann Bummeln manchmal genauso viel Spaß machen wie Shoppen.
Das sind alles Dinge, die ich durch "Shopping Queen" gelernt habe und die mein Leben beeinflusst haben, das muss ich mal ganz deutlich sagen.
Und Guido findet: Die Frauen in Deutschland haben Geschmack!
Er sagt: "Es ist ein schönes Gefühl, wenn das, was man tut, auch mit dem eigenen Land zu tun hat und ein bisschen mit dem Gefühl aufräumt
Wir Deutschen haben keinen Geschmack.
Das finde ich nämlich nicht!
Ich glaube, die deutschen Frauen haben absolut Geschmack.
Wir sind da auf einem guten Weg.
Es gibt hier tolle Frauen.
Wir müssen nicht nach Frankreich oder Italien marschieren.
Man kann vielleicht einen großen Busen haben und auch eine unglückliche Figur – aber mit ein bisschen Beobachtungsgabe und Sinn für Stil kann man viel aus dem eigenen Typ machen – und vielleicht sogar Shopping Queen der Herzen werden.
Und das ist das, was das Format für mich einzigartig macht.
Guido Maria Kretschmer freut sich auf weitere Folgen.
Hier kann man das ganze Interview lesen .
Der Bachelor" ist eine Fernseh-Sendung.
Die sucht er in der Fernseh-Sendung.
Er ist Mister Germany.
Er arbeitet als Fitness-Trainer.
Sie wollen die neue Freundin von Oliver Sanne werden.
Jede Woche mussten manche der Frauen nach Hause gehen.
Zum Finale waren noch 2 Frauen übrig
Liz und Carolin.
Oliver Sanne hat sie seinen Eltern vor-gestellt.
Jetzt hat sich Oliver Sanne für eine der beiden Frauen entschieden.
Er hat sich in Liz Kaeber verliebt.
Mit ihr will er zusammen sein.
Darum hat er ihr die letzte Rose gegeben.
Liz Kaeber und Oliver Sanne wollen jetzt eine Beziehung haben.
Liz Kaeber sagt: "Ich fühle eine Menge für Olli.
Ich habe immer ein sehr gutes Gefühl, wenn ich an ihn denke.
Weil ich weiß, wie schön das ist, wenn wir zusammen sind.
Oliver Sanne sagt: "Ich bin über beide Ohren in Liz verliebt.
Ich wünsche mir nichts mehr als mit ihr eine gemeinsame Zukunft aufzubauen.
Jetzt werden die beiden sehen, ob ihr Verliebt-sein auch im Alltag funktioniert.
Ohne Kameras.
Beide wünschen es sich.
Das werden die Herbst-Trends
Also derbe Stiefel.
Das ist immer noch ein Trend.
Aber in diesem Jahr werden sie etwas weiblicher und nicht mehr ganz so grob.
Die Frauen sollten besser keine Biker-Stiefel mehr tragn.
Mit Nieten, Metallschnallen und Reiß-Verschlüssen.
Besser sind in diesem Jahr zum Beispiel Chelsea-Boots.
Sie sind eleganter.
Die sehen zum Beispiel so aus: • Klassische Hand-Taschen
Bei den Taschen sagt Guido: Geld ausgeben für einen Klassiker!
Er findet, eine gute Tasche macht das ganze Outfit besser.
Deshalb empfiehlt er: Lieber weniger Taschen kaufen, dafür eine richtig gute.
Sehr beliebt sind in diesem Herbst Taschen von Chanel.
Wie das Modell 2.55. Oder Taschen, die so aussehen, als wären sie von Chanel.
Zum Beispiel diese: • Kleidung im Ethno-Look: Guido sagt: Besonders angesagt wird der Ethno-Look.
Zum Beispiel auf Ponchos, Jacken und Hosen.
Der Ethno-Look ist gemustert.
Die Farben sind vor allem Erd-Töne.
Die Muster und Stoffe erinnern an Mode aus Afrika, Asien oder Süd.
Guido findet
Der Ethno-Look passt perfekt zum Herbst.
Also Kleidung in oliv-grün, die an Soldaten erinnert.
Oder mit diesem Muster: Diese Kleidung sollten alle Frauen in diesem Herbst besser im Schrank lassen.
Mützen und Jacken mit Pelz: Guido findet
Pelz am Jacken-Kragen oder an der Mütze muss nicht sein.
Er sagt: Es sterben zu viele Tiere für die Mode-Industrie.
Man muss keinen Pelz tragen, um gut auszusehen.
Auch lange, bunte Handschuhe zum Beispiel können ein Outfit besonders machen.
Guido Maria Kretschmer ist gespannt darauf, welche Looks ihm in diesem Herbst auf der Straße begegnen werden.
Paris Hilton sagt: Lange Zeit in ihrem Leben hat sie sich sehr fürs Geld-Verdienen interessiert.
Sie erklärt: "Bei allem, was ich durchgemacht habe, habe ich Geld immer als gleich-bedeutend mit Freiheit und Unabhängigkeit gesehen.
Damit meint sie: Paris Hilton wollte immer viel Geld verdienen.
Dann fühlte sie sich frei.
Heute sagt Paris Hilton
In dieser Zeit war sie sehr unglücklich.
Heute findet sie andere Dinge wichtig.
Paris Hilton erzählt: "Jetzt, da ich in meinem persönlichen Leben so unglaublich glücklich und verliebt bin, bin ich nicht mehr so interessiert an den Milliarden.
Ich bin mehr an Babys interessiert.
Ihr Verlobter heißt Carter Reum.
Mit ihm zusammen wünscht sich Paris Hilton ein Baby.
Seit heute weiß man: Welche Stars machen 2018 bei Let's Dance mit?
Und bei "mieten, kaufen, wohnen".
Zusammen singen sie in der Band "Die Lochis".
Sie ist Schauspielerin in der Serie "Gute Zeiten, schlechte Zeiten".
Er ist Schauspieler, Moderator und Comedian.
Sie hat in den Filmen "Iron Sky" und "Fack ju Göhte 3" mit-gespielt.
Und sie ist in der Jury der Sendung "Die Höhle des Löwen".
Er ist Schauspieler in der Serie "Alles was zählt".
Sie hat im Film "Manta, Manta" mit-gespielt.
Und er schreibt Koch-Bücher.
Würdig macht mit.
Victoria Swarowski ist die Moderatorin der Sendung.
Daniel Hartwich ist der Moderator.
Daniel Hartwich hat die Sendung auch schon in den letzten Jahren moderiert.
Victoria Swarowski ist neu dabei.
Im Jahr 2016 war sie selbst Kandidatin in der Show.
Sie hat gewonnen.
Diese Personen sind in der Jury: • Motsi Mabuse • Joachim Llambi • Jorge Gonzalez Sie waren auch in den letzten Jahren schon in der Jury.
Sie bewerten
Haben die Paare gut getanzt oder nicht?
Heute starten die neuen Folgen von Let's Dance.
Ab dann läuft die Sendung immer freitags um 20.15 Uhr.
Bei Korruption geht es um Geld.
Es bedeutet: Menschen mit viel Geld haben auch viel Macht.
Manche von ihnen halten sich nicht an die Gesetze.
Zum Beispiel: Ein Firmen·chef stellt in seiner Fabrik Schuhe her.
Aber die Herstellung ist sehr schädlich für die Umwelt.
Es entsteht viel Abwasser und die Luft wird verschmutzt.
Die Firma steht in Spanien.
Eigentlich gibt es in Spanien strenge Gesetze zum Thema Umwelt·schutz.
Die Fabrik verstößt gegen diese Gesetze.
Aber der Firmen·chef verdient mit den Schuhen sehr viel Geld.
Davon bezahlt er heimlich Politiker*innen.
So darf er weiter Schuhe herstellen und die Umwelt verschmutzen.
Auch wenn es gegen die Gesetze verstößt.
Aber: Korruption ist verboten.
Man kann hohe Strafen dafür bekommen.
Die Queen hatte Corona.
Im Februar 2022 hatte sie sich damit angesteckt.
Sie hat wieder angefangen zu arbeiten.
Jetzt hat die Queen zum ersten Mal über ihre Corona-Erkrankung gesprochen.
Sie sagt: "Es macht einen sehr müde und erschöpft, nicht wahr?
Diese schreckliche Pandemie.
Das ist kein schönes Ergebnis.
Zum Glück hatte die Queen keine schweren Krankheits·zeichen.
Es hat sich angefühlt wie eine leichte Erkältung.
Die Queen hat sich mit Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen einer Klinik unterhalten.
Dort liegen gerade viele Menschen mit Corona auf der Intensiv·station.
Die Queen sagt in dem Gespräch
Es ist sehr interessant, nicht wahr - wenn es um etwas sehr Wichtiges geht, wie alle zusammen·arbeiten und an einem Strang ziehen - wunderbar, nicht wahr?
Marco Reus hat eine neue Freundin.
Sie heißt Scarlett Gartmann.
Die beiden sind seit Ende 2015 ein Paar.
Marco Reus sagt: "Ja, es stimmt - Scarlett und ich sind zusammen.
Hier kann man ein Bild von Scarlett Gartmann sehen .
Am Samstag kam das DFB-Pokal-Finale am Fernsehen.
Die beiden Mannschaften VfL Wolfsburg und Borussia Dortmund haben Fußball gespielt.
VfL Wolfsburg hat 3 zu 1 gewonnen.
Das Spiel wurde im Fernsehen gezeigt.
Viele Menschen haben es sich angesehen
fast 12 Millionen Menschen.
In den letzten Jahren waren die Einschalt-Quoten höher.
In den letztem Jahren wollten mehr Menschen das Finale sehen.
Im letzten Jahr waren es mehr als 14 Millionen Menschen.
Er hat Captain Kirk in der Serie Raumschiff Enterprise gespielt.
William Shatner feiert seinen Geburtstag gleich zweimal.
Einmal nach australischer Zeit.
Und einmal nach amerikanischer Zeit.
Aber: Wegen Corona gibt es keine große Party.
Die holt William Shatner nach.
Nach der Corona-Zeit.
Dann will er in der Nähe von New York feiern.
Zusammen mit Star-Trek-Fans.
Dann findet man .
Zum Beispiel so: Oder so: Oder so: Hier gibt es noch mehr Beispiele für den Hashtag .
David Hasselhoff hat in seinem Haus einen Computer-Lautsprecher.
Dieser Computer-Lautsprecher heißt Alexa.
Mit Alexa kann man sprechen.
Man kann zum Beispiel sagen: "Alexa, mach Musik an.
Dann startet Musik am Computer.
Oder man kann eine Frage stellen.
Man kann Alexa fragen: "Alexa, was ist die Hauptstadt von Frankreich?
Dann antwortet Alexa: "Paris.
David Hasselhoff redet jeden Tag mit Alexa.
Er fragt sie: "Alexa, wer ist David Hasselhoff?
Alexa antwortet dann: "David Hasselhoff ist ein Super-Star.
David Hasselhoff findet das lustig.
Hayley Roberts ist David Hasselhoffs Frau.
Sie findet es nicht lustig.
Sie ist genervt davon.
Dann fragt David Hasselhoff Alexa: "Alexa, wer ist Hayley Roberts?
Und Alexa antwortet dann: "Keine Ahnung.
Das findet David Hasselhoff noch lustiger.
In der letzten Woche wurde ein Ring von Tupac Shakur versteigert.
Der Musiker Drake hat Tupac Shakurs Ring gekauft.
Er hat eine Millionen Dollar dafür bezahlt.
Mehrere andere Musiker wollten den Ring auch kaufen.
Aber Drake hat am meisten Geld dafür geboten.
Drake ist auch Rapper.
So wie Tupac Shakur.
So spricht man seinen Namen aus: Dreyk.
Er ist auch unter seinem Spitz·namen Drizzy bekannt.
Drake ist 37 Jahre alt.
Zur Feier seiner Verlobung mit seiner Freundin Kidada Jones.
Innen im Ring steht Pac & Dada
Das Zeichen & bedeutet: und.
2015 wurden in Deutschland viele Babys geboren.
Knud Bielefeld hat die Liste gemacht.
Er ist Vornamens-Forscher.
Bei den Mädchen waren 2015 diese Vornamen am beliebtesten
1997 hat George Clooney im Film "Batman und Robin mitgespielt.
Diese Film-Rolle ist ihm heute peinlich.
George Clooney findet: Er war ein schlechter Batman.
Er sagt über sich selbst: "Ich habe es so sehr versaut.
Darum will George Clooney heute nicht mehr über den Film reden.
Nicht über seine Rolle.
Nicht über das Kostüm.
Er sagt: Heute würde er die Rolle nicht mehr spielen.
George Clooney sagt: Sie darf sich den Film nicht ansehen.
Er will, dass sie noch Respekt vor ihm hat.
Es ist ihm zu peinlich.
Ein Mädchen aus Köln hat einen Brief geschrieben.
Es ist ein Brief an einen Jungen.
Aber sie kennt den Jungen nicht.
In dem Brief steht: An den Jungen vom Gleis gegenüber Nachdem wir uns ewig angeschaut haben, haben wir irgendwie zu spät realisiert, etwas zu sagen, um Kontakt aufzunehmen.
Das werden wahrscheinlich eh nur die falschen Leute sehen, aber hey: Wenn DU das liest, es würde mich freuen, Dich wieder-zu-sehen!
Wenn Du willst, dann treffen wir uns am Sonntag um die-selbe Zeit (12 Uhr) am selben Ort.
Und diesmal sprich mich einfach an! (Auch wenn das für die heutige Zeit nicht mehr üblich ist, lassen Sie den Zettel bitte einfach hier liegen.
Man kann sich nämlich auch anders kennen-lernen als übers Internet.
Jemand hat den Brief an der Halte-Stelle fotografiert.
Man kann ihn jetzt über-all im Internet lesen.
Und alle hoffen
Vielleicht kommt der Junge zu dem Treff-Punkt am Sonntag.
Aurelio Savina (36 Jahre alt) macht bei der Fernweh-Sendung "Die Bachelorette" mit.
Dort möchte er das Herz von Anna Christiana Hofbauer gewinnen.
Er möchte, dass sie sich in sie verliebt.
Nicht in einen anderen Kandidaten der Sendung.
Er ist eifersüchtig auf einen anderen Kandidaten der Sendung - auf Tim.
Tim und Anna haben sich geküsst.
Damit ist Aurelio nicht einverstanden.
Jetzt sind einige Dinge über Aurelio bekannt geworden.
Er hat vor der Sendung als Striptease-Tänzer gearbeitet.
Das heißt: Er hat auf der Bühne getanzt und sich dabei ausgezogen.
Und er hat in einem Sex-Film mitgemacht.
Der Film heißt "Sexy Pole Girls – Das Leben an der Stange".
Viele Menschen sagen: Das ist peinlich.
Es passt nicht zu dem, was er in der Sendung sagt.
Aurelio sagt: "Ich bereue es nicht, dass ich das gedreht habe.
Es ist mir auch nicht peinlich.
Heute hat Rihanna Geburtstag.
Sie wird 27 Jahre alt.
Das ist in der Karibik.
Dort hat sie sogar einen eigenen Feier-Tag.
Den "Rihanna Day".
Übersetzt heißt das "Rihanna Tag".
Der Rihanna-Tag ist aber erst am 21. Februar.
Der 20. Februar war schon be-legt.
Die Sängerin Shakira ist wieder schwanger.
Sie und ihr Ehe-Mann Gerard Piqué bekommen ein 2. Baby.
Er heißt Milán und ist 1 Jahr alt.
Freunde des Paares haben verraten
Das 2. Baby wird ein Mädchen.
Maria Theresia von Thurn und Taxis hat geheiratet.
Ihr voller Name ist Maria Theresia Ludowika Klothilde Helene Alexandra Prinzessin von Thurn und Taxis.
Ihr Mann ist Hugo Wilson.
Er ist ein britischer Künstler.
Maria Theresia von Thurn und Taxis ist die älteste Tochter von Fürstin Gloria von Thurn und Taxis.
Ihr Vater war Johannes Fürst von Thurn und Taxis.
Er ist schon gestorben.
Das Paar hat in einer katholischen Kirche geheiratet.
In Tutzing.
Das ist ein kleiner Ort am Starnberger See.
Zum Fest waren nur die Familie und enge Freunde eingeladen.
Es waren 200 Gäste.
Die Feier fand im Schloss der Familie statt.
Sonst lebt das Ehe-Paar aber in London.
Dort haben sie sich auch kennen-gelernt.
Der Bruder von Maria Theresia hat sie in die Kirche begleitet.
Er heißt Albert Fürst von Thurn und Taxis.
Das Hochzeits-Kleid hat die Mode-Designerin Viviane Westwood entworfen.
Es war creme-farben.
Und auf dem Rock waren Rosen.
Einen Abend vor der Hochzeit gab es einen Polter-Abend.
In einer Disco in München.
Die Disco heißt P1.
Das Motto der Party war "Bavarian Punk".
Das heißt: Bayrischer Punk.
Die Mutter der Braut war die Tür-Steherin.
Hier kann man ein Bild von dem Hochzeits-Paar sehen .
Sie hat schon eine Tochter.
Sie heißt Taisha und ist 11 Jahre alt.
Felicitas Woll hat ein Foto von ihrem Baby im Internet geteilt.
Er hat in diesen Filmen mit·gespielt: • Verrückt nach Mary • Meine Braut, ihr Vater und ich • Zoolander Ben Stiller ist 56 Jahre alt.
Seit 118 Tagen ist Krieg in der Ukraine.
Ben Stiller hat jetzt die ukrainische Haupt·stadt Kyjow besucht.
Er hat mit dem ukrainischen Präsidenten Wolodymyr Selenskyj gesprochen.
Ben Stiller sagt zu Wolodymyr Selenskyj: "Es ist mir eine große Ehre, Sie sind mein Held.
Ben Stiller ist nicht nur Schauspieler.
Er ist auch UN-Sonder·botschafter.
Das bedeutet: Er setzt sich für Menschen·rechte ein.
Auch für die Menschen·rechte der Menschen in der Ukraine.
Ben Stiller war zum Welt·flüchtlings·tag in der Ukraine.
Er hat die Städte Irwin und Kyjiw besucht.
Er sagt: Es ist wichtig, weiter über den Krieg zu berichten.
Und sich gegen den Krieg einzusetzen.
Wolodymyr Selenskyj bedankt sich für Ben Stillers Besuch.
Er sagt: "Es ist nicht interessant, jeden Tag über den Krieg zu sprechen.
Aber für uns ist das sehr wichtig.
Hier kann man ein Video von Ben Stillers Besuch in der Ukraine sehen .
Chantelle Winnie ist Model.
In dem Video kann man viele Fotos von ihr sehen.
Chantelle Winnie hat jetzt einen Preis gewonnen.
Sie ist das "Beauty Idol des Jahres.
Beauty ist das englische Wort für Schönheit.
Winnie hat eine Haut-Krankheit.
Ihre Haut hat unterschiedliche Farben.
Die Krankheit heißt Vitiligo.
Als Kind wurde sie deswegen aus-gelacht.
Heute finden viele Menschen: Chantelle Winnie ist sehr schön.
Sie ist besonders.
Chantelle Winnie spricht offen über ihre Haut-Krankheit.
Den Preis hat sie bekommen, weil sie so ein Vorbild ist.
Die Jury sagt: "Sie ist zur Bot-schafterin für alle von der Krankheit Betroffenen geworden.
Mörtel Lugner und Cathy Schmitz haben am letzten Wochenende geheiratet.
Jetzt sind sie in den Flitter-Wochen in Griechen-Land.
Eine Zeitung hat ihn dort angerufen.
Wie war die Hochzeits-Nacht?
Richard Lugner hat geschlafen.
Er sagt: „Ich habe ein bisschen zu viel Alkohol getrunken und war sehr müde.
Die Vorbereitungen waren sehr anstrengend.
Als alles erledigt war, fiel der Stress ab und die Müdigkeit kam raus.
Aber jetzt in den Flitter-Wochen hat das Paar die Hochzeits-Nacht nachgeholt.
Wir haben inzwischen die Hochzeitsnacht schon hinter uns", erzählt Mörtel Lugner.
Wir haben hier die Zimmer-Nummer 6. Und meine Frau meinte, das wäre nicht die Zimmernummer, sondern die Aufgabe während der Hochzeitsreise.
Die Flitter-Wochen genießen die beiden sehr.
Richard Lugner sagt: "Wir haben gut ausgeschlafen.
Wir sind hier in Griechenland in einem sehr schönen Hotel.
Wir haben hier Sonnenschein und es geht uns hervorragend.
Heute hat Agnetha Fältskog Geburtstag.
Fältskog ist Sängerin.
Sie war Mitglied der Band ABBA.
Die Band hat zum Beispiel diese Lieder gesungen: • Dancing Queen • SOS • Mamma Mia Heute macht Agnetha
Fältskog nur noch in ihrem Privat-Leben Musik.
Sie singt und spielt Klavier.
Zusammen mit ihren Enkel-Kindern.
Heute ist Tag des Nagel·lacks.
Es ist ein amerikanisch Welt·tag.
Auf Englisch heißt er National Nail Polish Day.
Nä-sche-näll neyl pollisch dey.
Den Tag des Nagel·lacks gibt es seit
Das bedeutet: Er wird jetzt zum siebten Mal gefeiert.
essie ist eine amerikanische Nagel·lack·firma.
Die Firma hat den Welt·tag erfunden.
Warum ist der Tag des Nagel·lacks am 1. Juni?
Am 1. Juni ist Sommer·anfang.
Das ist ein guter Tag, um die Nägel in Sommer·farben zu lackieren.
Außerdem sind heute noch diese Welt·tage: • Oskar-der-Gries·gram-Tag • Sag-etwas-Nettes-Tag • Tag der Olive • Internationaler Kinder·tag • Welt·milch·tag • Welt·bauern·tag • Welt·ernte·tag • Gedenk·tag gegen Sklaverei in den Niederlanden • Albert-Schweitzer-Tag • Unabhängigkeits·tag in Samoa
Heute ist Welt·tag des Kängurus.
Dort heißt er: Kangaroo Awareness Day.
Das spricht man so aus: Käng-ge-ru Ä-wär-ness Dey.
Zuerst wurde der Tag des Kängurus nur in Australien gefeiert.
Dann haben sich immer mehr Länder angeschlossen.
Jetzt ist es ein Welt·tag.
Eine australische Umwelt·organisation hat den Welt·tag des Kängurus erfunden.
Er wird seit den 1980er Jahren gefeiert.
Der Welt·tag soll alle Menschen daran erinnern: Der Schutz der Kängurus ist wichtig.
Sie spielen eine wichtige Rolle in der australischen Natur.
Und die Menschen zerstören den Lebens·raum der Kängurus.
Weil immer mehr Land bebaut wird.
Und weil immer mehr Natur·gebiete zerstört werden.
Außerdem sind heute diese Welt·tage: • Welt·tag der Gewürze • Tag der Fleisch·wurst in den USA • Tag der Ernährung in den USA • Hol-Dir-Deine-Zeit-zurück-Tag in den USA • Tag der Bibliotheken in Deutschland
Eigentlich wollte Michael Wendler bei 'Schlager unter Palmen' mit·machen.
Schlager unter Palmen' ist eine Fan·reise.
Fans können mit Schlagerstars zusammen verreisen.
Es war eine Reise nach Kreta geplant.
Aber: Die Reise wurde jetzt abgesagt.
Andere Stars waren sauer.
Sie wollten nicht mit Michael Wendler zusammen auf einer Veranstaltung sein.
Ross Antony hat darum abgesagt.
Michael Wendler hatte in den letzten Jahren keine Auftritte mehr.
Er teilt im Internet Verschwörungstheorien.
Darum wollen immer weniger Menschen seine Musik hören.
Und viele Menschen wollten deswegen auch nicht zu 'Schlager unter Palmen' kommen.
Darum hat sich der Veranstalter entschieden: Die Reise wird abgesagt.
Sie findet in diesem Jahr nicht statt.
Michael Wendler ist sauer über die Absage.
Er schreibt im Internet: "Es klingt schon ein bisschen nach Kindergarten-Niveau, so nach dem Motto – mit dem Michael spiele ich nicht.
In der Hoffnung auf 'Fishing for Compliments'.
Ekelhaft finde ich das!
Für mich sind solche Künstler bemitleidenswerte und charakter·lose Künstler.
Damit meint Michael Wendler: Andere Stars haben die gemeinsame Veranstaltung abgesagt.
Er glaubt: Sie wollen Zustimmung für ihre Absage bekommen.
Er findet: Es ist wie ein Streit unter Kindern.
Michael Wendler will nach der Absage trotzdem noch auf Tour gehen.
Er schreibt: "Wir arbeiten an einem Ersatz·termin und die anderen Konzert·termine folgen schon bald.
Nichts kann aufhalten, was kommt ...
Wird Michael Wendler Tickets für seine geplante Tour verkaufen können?
Er moderiert die Sendung "Wer wird Millionär?
Günther Jauch hat Werbung gemacht.
Er findet: Alle Menschen sollen sich gegen das Corona-Virus impfen lassen.
Das hat er im Fernsehen gesagt.
Günther Jauch wollte sich auch selbst gegen Corona impfen lassen.
Aber: Er hat sich vorher mit dem Virus angesteckt.
Darum muss er mit der Impfung noch warten.
Viele Menschen haben Günther Jauch geschrieben.
Nach seiner Werbung fürs Impfen.
Günther Jauch hat sehr viele Briefe bekommen.
Er sagt: Es waren Hass-Briefe.
Das heißt: Diese Menschen sind gegen das Impfen.
Und sie finden es nicht gut, dass Günther Jauch Werbung dafür macht.
Günther Jauch hat sich über die Briefe gewundert.
Er sagt: "Ich wundere mich tatsächlich, dass es so viele sind.
Und dass die sich vor allen Dingen überhaupt nicht scheuen, das mit vollem Namen zu machen.
Donald Trump schreibt viel bei Twitter.
Ein Mann hat lange für Twitter gearbeitet.
Dann hatte er seinen letzten Arbeits-Tag.
An seinem letzten Arbeits-Tag hat er die Twitter-Seite von Donald Trump abgeschaltet.
Donald Trump konnte keine neuen Texte mehr schreiben.
Und niemand konnte die Texte auf seiner Seite lesen.
Nach 11 Minuten war die Seite wieder zu lesen.
Twitter hatte heraus-gefunden, was passiert war.
Ein Sprecher von Twitter schreibt: "Der Account war 11 Minuten lang abgeschaltet und wurde dann wieder-hergestellt.
Wir untersuchen den Fall weiter und unternehmen Schritte, damit sich das nicht wiederholt.
Viele Menschen finden toll, was der Mitarbeiter gemacht hat.
Sie schreiben im Internet: "Er ist ein Held, auf den wir gewartet haben!
Mehr, mehr, mehr!
Oder: "Zu schade, dass es nicht für immer war.
Mark Zuckerberg ist sehr reich.
Man schätzt: Er besitzt mehr als 56 Milliarden Dollar.
Im letzten Jahr ist Mark Zuckerberg Vater geworden.
Nach der Geburt seiner Tochter hat er gesagt: Er will den größten Teil von seinem Geld spenden.
Er will spenden, damit Menschen überall auf der Welt etwas lernen können.
Und er will spenden, damit mehr geforscht werden kann.
Damit man mehr über Krankheiten heraus-finden kann.
In den nächsten 10 Jahren will er 3 Milliarden Dollar für den Kampf gegen Krankheiten spenden.
Die Wissenschaftlerin Cori Bargmann wird das Forschungs-Projekt leiten.
Die Forschung findet in San Francisco statt.
Vor einer Woche kam ein Tatort aus Dresden.
Worum ging es in dem Tatort?
Eine Schlager-Sängerin hat ihren Gesangs-Partner umgebracht.
Die Polizei hat den Mord bei einem Schlager-Konzert untersucht.
Sie haben Schlager-Fans befragt.
Und andere Sänger und Sängerinnen.
Viele deutsche Schlager-Stars finden den Tatort nicht gut.
Die Volks-Musik wurde im Tatort schlecht dargestellt.
Man hat sich über die Volks-Musiker und Musikerinnen lustig gemacht.
Und über ihre Fans.
Heino sagt dazu: "Dieser 'Tatort' war überflüssig und verhöhnt nicht nur meine Kollegen, sondern auch unsere vielen Fans.
Die Macher sind von banalen Vorurteilen geprägt und haben die Branche durch den Dreck gezogen.
Marianne und Michael machen auch Volks-Musik.
Sie sagen: "Den 'Tatort'-Machern ist nichts Besseres eingefallen, als unsere Branche gehörig durch den Dreck zu ziehen.
Schade, dass man uns Volks-Musiker immer so negativ darstellen muss.
Die meisten Tatort-Fans mochten den Fall aus Dresden.
Es war gute Unterhaltung.
In Frankfurt am Main gibt es einen großen Flug-Hafen.
Da gab es jetzt einen Unfall. 2 Flugzeuge sind zusammen-gestoßen.
Bis jetzt weiß man noch nicht genau: Was ist passiert?
Und: Warum ist es passiert?
Das wird noch unter-sucht.
Aber: Es wurden keine Menschen verletzt.
Ein Sprecher sagt: Es ist ein schwerer Schaden.
Aber man weiß noch nicht: Wie teuer ist.
der Schaden?
Wieviel Geld kostet der Unfall?
Es waren Flugzeuege aus Korea und Namibia.
Korea ist ein Land in Asien.
Namibia ist ein Land in Afrika.
Die beiden Flugzeuge waren am Boden.
Ein Flugzeug stand.
Das andere Flugzeug fuhr langsam über das Roll-Feld.
Dabei sind sie zusammen-gestoßen.
Ein Flugzeug ist von der Marke Airbus.
Das andere ist von der Marke Boeing.
Beide Flugzeuge müssen repariert werden.
Die Flug-Gäste konnten erst 21 Stunden später weiter-fliegen.
Christian Rach hat lange eine Koch-Sendung im Fernsehen gemacht.
Die Sendung hieß Rach der Restaurant-Tester.
Seit 2017 macht Christian Rach die Sendung nicht mehr.
Jetzt macht er eine neue Koch-Sendung.
Sie heißt: Gewusst wie: Rachs 5-Euro-Küche.
Damit will Christian Rach zeigen
Man kann auch mit wenig Geld lecker und frisch kochen.
Er sagt: "Viele drücken sich vorm Kochen, sagen
Ich habe keine Zeit, ich habe kein Geld, ich weiß nicht, wie es geht'.
Ich will zeigen, dass man auch für fünf Euro gesund und vor allem lecker essen kann.
Die Sendung läuft beim Fernseh-Sender Health tv.
Gesund tv.
George Clooney interessiert sich für Politik.
Er hat zum Beispiel Barack Obama unterstützt.
Er wollte, dass er als Präsident gewählt wird.
Also als Chef der amerikanischen Politik.
Bald gibt es wieder eine Wahl in den USA.
George Clooney wünscht sich
Hillary Clinton soll von vielen Menschen gewählt werden.
Darum unterstützt er sie.
George und Amal Clooney laden Hillary Clinton und ihren Mann Bill zum Abend-Essen ein.
Und mit ihnen zusammen noch andere Gäste.
Die Gäste müssen für dieses Essen sehr viel Geld bezahlen.
33.400 Dollar für jede Person.
So wird sehr viel Geld gesammelt.
Das Geld will George Clooney dann spenden.
Damit es für den Wahl-Kampf benutzt werden kann.
So kann Hillary Clinton durch Amerika reisen.
Und mit Menschen über ihre Politik sprechen.
Es können Plakate gedruckt werden.
Es kann Fernseh-Werbung bezahlt werden.
George Clooney freut sich auf das gemeinsame Essen.
Er sagt: "Die gute Nachricht ist: Ich werde nicht selber kochen.
Wuppertal ist eine Stadt im Ruhr-Gebiet.
Sie liegt in der Nähe von Düsseldorf.
Wuppertal ist berühmt für seine Schwebe-Bahn.
Die Schwebe-Bahn ist die Straßen-Bahn in Wuppertal.
Aber sie fährt nicht über den Boden.
Sie hängt an den Schienen.
Jetzt bekommt Wuppertal 3 neue Schwebe-Bahnen.
Ab 2017 sollen nur noch neue Schwebe-Bahnen in Wuppertal fahren.
Die alten werden dafür aus-sortiert.
Sie werden nicht mehr für den Stadt-Verkehr benutzt.
3 alte Schwebe-Bahnen werden verschenkt.
11 Projekte bewerben sich im Internet.
Sie wollen eine Schwebe-Bahn haben.
Jeder kann darüber abstimmen, welche Projekte eine Schwebe-Bahn bekommen sollen.
Die Abstimmung läuft noch bis zum 30. November.
Was wollen die Projekte mit den Schwebe-Bahnen machen?
Eine Schule will ein Klassen-Zimmer darin einrichten.
Eine Firma will die Bahn als Aufenthalts-Raum für ihre Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen benutzen.
Eine Firma will ein Restaurant darin aufbauen.
Die einzige Bedingung ist: Die Schwebe-Bahn muss in Wuppertal bleiben.
Hier kann man bei der Abstimmung mit-machen .
Es werden mehr als 3 Schwebe-Bahnen aus-sortiert.
Bis 2017 sind es 24 Stück.
Die anderen 21 Schwebe-Bahnen werden nicht verschenkt.
Sie werden verkauft.
Eine alte Schwebe-Bahn kann man für 5.000 Euro kaufen.
Im Mai ist wieder Eurovision Song Contest .
Gestern gab es eine Sendung im Fernsehen.
Die Sendung hieß "Unser Lied für Lissabon".
Lissabon ist die Haupt-Stadt von Portugal.
Da findet der ESC 2018 statt.
In der Sendung "Unser Lied für Lissabon" haben 6 Musikerinnen und Musiker gesungen.
3 Gruppen haben entschieden
Wer soll für Deutschland 2018 zum ESC fahren?
Es gab eine Jury.
In der Jury sind Musik-Profis.
Sie können mit-entscheiden.
Die Zuschauer und Zuschauerinnen von der Sendung können mit-entscheiden.
Eine Gruppe von 100 ESC-Fans können mit-entscheiden.
Sie wurden extra dafür ausgesucht.
Diese 3 Gruppen entscheiden zusammen
Wer fährt 2018 für Deutschland zum ESC?
Michael Schulte hat gewonnen.
Er fährt im Mai 2018 nach Lissabon.
Dort singt er sein Lied "You Let Me Walk Alone".
In diesem Video kann man das Lied hören: Michael Schulte hat das Lied für seinen Vater geschrieben.
Der Vater von Michael Schulte ist schon gestorben.
Intuition hilft dabei, Dinge zu entscheiden.
Zum Beispiel: Soll ich in eine neue Wohnung ziehen oder nicht?
Oder: Soll ich ein teures Paar Schuhe kaufen oder nicht?
Statt Intuition kann man auch Bauch·gefühl sagen.
Es bedeutet: Man entscheidet, ohne lange nach·zu·denken.
Man hat ein Gefühl dazu, ob etwas richtig oder falsch ist.
Zum Beispiel: Eine Frau ist auf der Suche nach einer neuen Wohnung.
Aber sie will im selben Stadt·viertel wohnen bleiben.
Dann sieht sie eine Wohnungs·anzeige im Internet.
Sie schaut sich Fotos von der Wohnung an.
Die Fotos gefallen der Frau.
Aber die Wohnung ist in einem anderen Stadt·viertel.
Die Frau fährt in das Stadt·viertel.
Sie geht in den Straßen spazieren.
Sie schaut sich die Häuser in der Nachbarschaft an.
Sie trinkt einen Kaffee bei einem Bäcker in der Gegend.
Sie versucht, ein Gefühl zu dem Stadtviertel zu bekommen.
Dann entscheidet sie: Ja, sie kann sich vorstellen, hier zu wohnen.
Sie will die Wohnung mieten.
Es fühlt sich richtig an.
Am Wochen-Ende haben Mats Hummels und seine Freundin Cathy Fischer geheiratet.
Die Feier fand in einem Luxus-Hotel im Stadt-Teil Schwabing statt.
Cathy Fischer hat den Namen ihres Mannes angenommen.
Sie heißt jetzt Cathy Hummels.
Papst Franziskus hat eine Rede über Europa gehalten.
Darin hat er gesagt: "Europa ist ausgezehrt.
Europa ist einer Großmutter, die nicht mehr fruchtbar und dynamisch ist.
Über diese Rede hat Angela Merkel sich geärgert.
Der Papst sagt: Sie hat ihn angerufen.
Er erzählt: "Sie war ein bisschen verärgert, weil ich Europa mit einer unfruchtbaren Frau verglichen habe.
Sie hat mich gefragt, ob ich tatsächlich der Meinung sei, Europa könne keine Kinder mehr bekommen.
Ich habe geantwortet, dass Europa dies durchaus kann, weil Europa starke und tiefe Wurzeln hat.
Der Kontinent hat in seinen dunkelsten Momenten gezeigt, dass er unerwartete Ressourcen hat.
Angela Merkel sagt: Es stimmt nicht.
Sie hat den Papst nicht angerufen.
Ihr Regierungs-Sprecher sagt: ""Die Bundes-Kanzlerin kann sich an einen Anruf beim Papst nicht erinnern.
Ansonsten schätzt sie jede Begegnung mit ihm außerordentlich.
Der Vater von Scott Eastwood ist Schauspieler.
Clint Eastwood ist sehr berühmt.
Scott Eastwood arbeitet jetzt auch als Schauspieler.
Bald kommt der Film "Kein Ort ohne Dich" ins Kino.
Da hat Scott Eastwood mitgespielt.
Er hat für seinen Erfolg hart gearbeitet.
Weil sein Vater berühmt ist.
Und weil er es alleine schaffen wollte.
Er erzählt: "Mein Vater war immer streng.
Wenn ich etwas wollte, meinte er nur: 'Geh und kämpfe dafür!
Darüber ist Scott Eastwood jetzt froh.
Sie schreibt für die Zeitschrift Ohrenkuss.
Und sie setzt sich für die Rechte von Menschen mit Down-Syndrom ein.
Natalie Dedreux ist jetzt für einen Preis vorgeschlagen.
Sie ist nominiert.
25 Frauen können den Preis bekommen.
Der Preis heißt: 25 Frauen, die mit ihrer Stimme unsere Gesellschaft bewegen.
50 Frauen sind für den Preis vorgeschlagen.
25 Personen bekommen den Preis auch.
Wer entscheidet darüber?
Alle können darüber abstimmen.
Auch Sie.
Wie kann man abstimmen?
Man kann eine E-Mail schreiben.
Schicken Sie eine E-Mail an diese Adresse: 25Frauen@editionf.com Was muss in der E-Mail stehen?
E-Mails haben eine Betreff-Zeile.
In der Betreff-Zeile muss stehen: Dedreux, Natalie
Ihr Nach-Name, Ihr Vor-Name
Hier werden die 50 Frauen vorgestellt .
Der Preis wird von der Internet-Seite Edition F vergeben.
Edition F schreibt über Natalie Dedreux: "Natalie Dedreux schreibt für das Magazin „Ohrenkuss“, welches ausschließlich Texte von Autor*innen mit Down-Syndrom veröffentlicht.
Auf ihrem eigenen Blog lässt Natalie Dedreux ihre Leser*innen an ihrem Leben, ihren Reisen und Gedanken teil-haben.
Sie schreibt von ihrem Engagement für das Wahl-Recht für Menschen mit Behinderung bis hin zu ihrem Einsatz für Geflüchtete.
Einfachstars drückt Natalie Dedreux die Daumen.
Carmen Nebel ist Moderatorin.
Carmen Nebel hat sehr viele Sendungen im Fernsehen moderiert.
Zum Beispiel diese: • Das Herbst·fest der Volks·musik • Die schönsten Weihnachts-Hits • Willkommen bei Carmen Nebel Meistens waren es Sendungen mit Schlager·musik und Volks·musik.
Carmen Nebel hat schon sehr lange beim Fernsehen gearbeitet.
Zuerst hat sie im DDR-Fernsehen Sendungen angesagt.
Später hat sie vor allem Musiksendugnen gemacht.
Für die Sender ARD, MDR und NDR.
Jetzt moderiert Carmen Nebel ihre letzte Sendung.
Es ist die Sendung "Die schönsten Weihnachts-Hits".
Die Sendung läuft heute im Fernsehen.
Diese Musiker*innen werden in der Sendung zu Gast sein: • Andrea Berg • Andreas Gabalier
Endlich Ella
Endlich ist die Stief·tochter von Carmen Nebel.
Nach dieser Sendung geht Carmen Nebel in Rente.
Sie sagt: Sie will in der nächsten Zeit viel reisen.
Das Ren-Tier ist eine Hirsch-Art.
In Norwegen leben sehr viele Ren-Tiere.
Bei einem Gewitter in Süd-Norwegen wurden mehr als 320 Ren-Tiere getötet.
Man glaubt: Die Tiere standen sehr nah zusammen.
So konnte der Blitz so viele von ihnen auf einmal treffen.
Die Natur-Aufsicht in Norwegen wird den Fall jetzt untersuchen.
Victoria und Daniel von Schweden haben ein Baby bekommen.
Das hat Carl Gustaf von Schweden verraten.
Er ist der Opa vom Baby Oscar.
Oscar ist der Dritte in der Thron-Folge.
Das heißt: Jetzt ist Carl Gustaf König von Schweden.
Nach ihm wird Victoria Königin.
Nach ihr wird ihre Tochter Estelle Königin.
Wenn das nicht klappt, wird Oscar König von Schweden.
Hier kann man ein Foto von der Familie sehen .
Heute hat Leonardo DiCaprio Geburtstag.
Er hat zum Beispiel in diesen Filmen mit·gespielt: • Titanic • Catch Me
If You Can
Der große Gatsby Seine Geburtstags·party feiert Leonardo DiCaprio in Los Angeles.
Zuerst trifft er sich mit Familie und einigen engen Freund*innen zum Essen.
Danach macht er eine große Party mit vielen Gästen.
Ein DJ macht die Musik zur Party.
Zu seiner Party sind auch andere Stars eingeladen.
Heute gab es in Spanien ein Fest.
Das Fest heißt La Tomatina.
Es wird in der kleinen Stadt Buñol gefeiert.
Sie ist im Osten von Spanien.
In der Stadt leben 10.000 Menschen.
Zu dem Fest waren 22.000 Menschen da.
Juncal Carrascosa ist die Bürgermeisterin von Buñol.
Sie sagt: "Dieses Jahr hatten wir besonders viele Gäste aus dem Ost-Europa, vor allem aus Russland.
2012 waren 50.000 Menschen bei dem Fest.
Das waren zu viele für die kleine Stadt Buñol.
Seit-dem dürfen nur noch 22.000 Menschen kommen.
Und alle müssen 10 Euro Eintritt bezahlen.
Was passiert bei dem Fest?
Alle Menschen bewerfen sich eine Stunde lang mit Tomaten.
Dieses Jahr waren es 150 Tonnen Tomaten.
Das sind 150.000 Kilo-Gramm.
La Tomatina hält einen Rekord.
Es ist die größte Lebensmittel-Schlacht der Welt.
La Tomatina gibt es schon lange.
Seit den 1940-er Jahren.
Also seit fast 80 Jahren.
In den letzten Jahren wird es immer beliebter.
Beim Fest gibt es auch Verletzte.
Darum haben die Macher einen Tipp: "Zerdrücke die Tomaten, bevor du sie wirfst.
Der Schlag wird so weniger kräftig sein.
Man darf bei dem Fest nur mit Tomaten werfen.
Mit nichts anderem.
Und die Macher raten: Die Besucher und Besucherinnen sollen nicht zuviel Alkohol trinken.
Eine Frau in Warschau hat bei einem Tier-Schutz-Verein angerufen.
Se hatte Angst vor einem gefährlichen Tier.
Die Frau wohnt in einem Hoch-Haus in Wahrschau.
Sie hat den Tier-Schützern gesagt: Das Tier ist in einem Flieder-Busch vor den Fenstern.
Und sie hat gesagt: Viele Menschen im Haus machen die Fenster nicht mehr auf.
Weil sie Angst vor dem Tier haben.
So hat die Frau das Tier beschrieben: Es ist braun.
Vielleicht ist es ein Leguan.
Die Tier-Schützer und Tier-Schützerinnen sind zu dem Haus gefahren.
Sie haben den Flieder-Busch gefunden.
Und sie haben gesehen
In dem Busch war kein Tier.
Sondern ein altes Croissant.
Wahrscheinlich hat jemand das Croissant aus dem Fenster geworfen.
Ein Mann ist in Duisburg zu einer Klinik gefahren.
Er ist mit dem Auto hin-gefahren.
Die Klinik ist eine Entzugs-Klinik.
Das heißt: Dort sind Menschen, die süchtig sind.
Also Menschen, die Drogen nehmen.
Oder Menschen, die zuviel Alkohol trinken.
Der Mann will in der Klinik einen Entzug machen.
Das heißt: Er will in Zukunft keinen Alkohol mehr trinken.
Dafür bekommt er in der Klinik Unterstützung.
Aber der Mann ist betrunken zur Klinik gefahren.
Er hatte 3,5 Promille.
Das heißt: Er hatte sehr viel Alkohol im Blut.
Der Mann hatte einen Unfall auf dem Klinik-Parkplatz.
Er hat ein anderes Auto angefahren.
Er hat es gerammt.
Andere Menschen haben den Unfall gesehen.
Die Polizei kam zu dem Park-Platz.
Zuerst hat der Mann gesagt
Er ist nicht selbst gefahren.
Aber andere Menschen haben den Unfall gesehen.
Darum hat die Polizei dem Mann nicht geglaubt.
Er musste seinen Führer-Schein abgeben.
Das heißt: Er darf erstmal nicht mehr fahren.
Und er bekommt eine Anzeige.
Denn seine betrunkene Fahrt war gefährlich.
Für ihn selbst.
Lourdes Leon ist die Tochter von Madonna.
Lourdes Leon arbeitet jetzt als Model.
Sie wurde für eine Parfum-Werbung fotografiert.
Das Parfum heißt POP.
Die Mode-Designerin Stella McCartney hat das Parfum gemacht.
Im Internet hat sie ein Foto von Lourdes geteilt.
Die Zeitungen berichten: Angelina Jolie hat die Scheidungs-Papiere eingereicht.
Ein Gericht wird jetzt über die Scheidung entscheiden.
Angelina Jolie und Brad Pitt haben noch nicht über die Gründe ihrer Trennung gesprochen.
Die Zeitungen schreiben: Am 15. September 2016 haben sie sich getrennt.
Angelina Jolie hat am 19. September 2016 die Scheidung eingereicht.
Die Zeitungen glauben
Die beiden waren sich nicht einig über die Kinder-Erziehung.
Angelina Jolie und Brad Pitt waren 12 Jahre lang ein Paar.
George Clooney ist 63 Jahre alt.
George Clooney ist ein sehr erfolg·reicher Schauspieler.
Viele der Filme waren Liebes·filme.
Zum Beispiel diese: • Pretty Woman • Tage wie dieser • Ticket ins Paradies
Jetzt sagt George Clooney
In Zukunft will er nicht mehr in Liebes·filmen mit·spielen.
Er sagt: "Ich drehe keine Liebes·filme mehr.
Ich versuche nicht, mit 25 Jahre alten Haupt·darstellern zu konkurrieren.
Das ist nicht mein Job.
Er meint damit: Die Rollen in Liebes·filmen sollen lieber jüngere Schauspieler*innen spielen.
Statt·dessen probiert George Clooney jetzt etwas Neues aus.
Er spielt zum ersten Mal Theater am Broadway.
Der Broadway ist eine Straße in New York.
Dort gibt es viele bekannte Theater.
Einmal im Jahr gibt es einen Wettbewerb.
Es ist eine Weltmeisterschaft.
Wer macht die beste Arsch-Bombe?
Was ist eine Arsch-Bombe?
Eine Arsch-Bombe ist ein Sprung ins Wasser.
Man springt von einem Sprung-Brett in ein Schwimm-Becken.
Der Arsch muss zuerst ins Wasser tauchen.
Es soll so stark wie möglich spritzen.
Bei der Arsch-Bomben-Weltmeisterschaft haben 17 Menschen mitgemacht.
Die Weltmeisterschaft war beim Stadt-Sport-Fest in Gersthofen.
Gersthofen ist ein Ort in Schwaben.
Gerhard Miller hat den Wettbewerb gewonnen.
Er hat einen doppelten Salto gemacht.
Das heißt: Er hat sich in der Luft 2 mal gedreht.
Erst dann ist er ins Wasser eingetaucht.
Bei den Jugendlichen hat Marcel Pollok gewonnen.
Er hat einen Rückwärts-Salto gemacht.
Wie hat die Jury die Sieger ausgesucht?
Sie haben 3 Punkte bewertet
Eine Jugend-Fußball-Mannschaft in Thailand hat einen Ausflug gemacht.
12 Jungen waren zusammen mit ihrem Fußball-Trainer unterwegs.
Die Jungen sind zwischen 11 und 16 Jahre alt.
Die Mannschaft war seit 12 Tagen verschwunden.
Jetzt weiß man: Die Jugendlichen sitzen in einer Höhle fest.
Seit mehreren Tagen versuchen alle, die Jugendlichen zu befreien.
Aber es ist nicht einfach.
Das Wetter in Thailand ist sehr schlecht.
Es regnet sehr stark.
Der Chef der Retter sagt: "Was uns am meisten Sorge bereitet, ist das Wetter.
Wenn es wieder regnet, könnten unsere Bemühungen einen Rück-Schlag erleiden, wie es schon einmal passiert ist.
Die Jugendlichen haben Wärme-Decken bekommen.
Vielleicht müssen sie tauchen lernen, um aus der Höhle zu entkommen.
Der Chef der Retter sagt: "Wir warten jetzt auf eine Einschätzung der Wetter-Lage durch die Meteorologen und eine Beurteilung der körperlichen Verfassung der Jungen durch die Rettungs-Einheit." Das heißt: Alle warten noch ab.
Man guckt
Und man guckt
Wie geht es den Jugendlichen?
Wie schnell müssen sie gerettet werden?
Joanne K. Rowling ist 55 Jahre alt.
Joanne K. Rowling schreibt gerade eine neue Kinder-Geschichte.
Sie soll Kindern Mut machen in der Corona-Zeit.
Kindern auf der ganzen Welt.
Die Geschichte heißt Der Ickabog.
Der Ickabog ist ein Monster.
Einen Teil der Geschichte hat Joanne K. Rowling schon vor 10 Jahren geschrieben.
Für ihre eigenen Kinder.
Jetzt schreibt sie die Geschichte weiter.
Man kann sie im Internet lesen.
Immer ein Kapitel nach dem anderen.
Aber: Bald gibt es auch ein Buch über den Ickabog.
Auf Englisch, auf Deutsch und in vielen andern Sprachen.
Dann können noch mehr Kinder die Geschichte lesen.
Mit dem Buch verdient Joanne K. Rowling Geld.
Das Geld spendet sie.
Damit das Corona-Virus bekämpft werden kann.
Wahrscheinlich kann man das Buch ab dem 10. November in den Buch-Handlungen kaufen.
Barack Obama braucht wenig Schlaf.
Er schläft oft nur 5 Stunden in einer Nacht.
In der restlichen Zeit arbeitet er.
Er schreibt E-Mails und Reden.
Er liest wichtige Unterlagen.
Wie bleibt Barack Obama nachts wach?
Er trinkt keinen Kaffee.
Und keinen Tee.
Sam Kass war früher der Koch von Barack Obama.
Er erzählt, was Barack Obama nachts isst: "Sein einziger nächtlicher Snack sind 7 leicht gesalzene Mandeln.
Michelle und ich haben uns immer lustig gemacht: nicht 6, nicht 8.
Auf der Internet·seite Netflix kann man Filme und Serien gucken.
Am Handy, am Tablet oder am Computer.
Netflix hat eine Sendung über Helene Fischer gemacht.
Eine solche Sendung nennt man Dokumentation.
Es bedeutet: In der Sendungen wird Helene Fischers echtes Leben gezeigt.
Keine ausgedachte Geschichte.
Ein Kamera·team hat Helene Fischer mehrere Monate lang begleitet.
Bei der Arbeit und im Alltag.
Aber dann gab es Streit zwischen Helene Fischer und Netflix.
Es ging um die Frage: Welche Teile der Dokumentation werden in der Sendung gezeigt?
Und welche nicht? Helene Fischer und Netflix konnten sich nicht einigen.
Das bedeutet jetzt: Die Sendung wird gar nicht gezeigt.
Helene Fischer hat den Vertrag beendet.
Die Serie "Linden-Straße" gibt es schon sehr lange.
Seit 1985.
Also seit mehr als 30 Jahren.
Jetzt gibt es in der Sendung die erste Silber-Hochzeit.
Die beiden Serien-Figuren Hans Beimer und Anna Ziegler sind jetzt 25 Jahre lang verheiratet.
Joachim Hermann Luger spielt Hans Beimer.
Er sagt: "Kaum zu glauben, dass das schon so lange ist.
Zuerst fanden viele Menschen nicht gut, dass Hans Beimer und Anna Ziegler geheiratet haben.
Sie fanden: Hans Beimer hätte besser mit seiner 1. Frau zusammen-bleiben sollen.
Mit Helga Beimer.
Joachim Hermann Luger wurde damals manchmal auf der Straße beschimpft.
Von Leuten, die er gar nicht kannte.
Die Silber-Hochzeit wird in den nächsten Folgen der Serie nicht gefeiert.
Das ist das Erkennungs-Zeichen von Twitter: Viele Menschen gucken die Krimi-Serie Tatort.
Immer sonntags.
Und immer mehr Menschen schreiben bei Twitter über den Tatort.
Sie schreiben, ob er ihnen gefällt oder nicht.
Sie schreiben über die Schauspieler und Schauspielerinnen.
Und über die Fälle. 2013 haben noch nicht so viele Leute bei Twitter über den Tatort geschrieben.
Es waren immer ungefähr 6.000 Leute.
Jetzt sind es viel mehr geworden.
2016 sind es immer 9.000 Leute.
Manche Schauspieler und Schauspielerinnen sind beliebter als andere.
Sehr viele Menschen mögen den Tatort aus Münster besonders gerne.
Am meisten bei Twitter geschrieben wird aber über andere Teams.
Am meisten über den Tatort "Im Schmerz geboren" mit Ulrich Tukur.
Über den 1. Tatort aus Franken.
Und die Fälle mit Til Schweiger.
An diese Adresse schicken die Kinder ihre Post: Weihnachts-Post-Amt 66351 St. Nikolaus im Warndt 2019 hat der Nikolaus an diese Adresse 26.568 Kinder-Briefe bekommen.
Sie kommen aus 41 verschiedenen Ländern.
Helfer und Helferinnen haben Antwort-Briefe geschickt.
Auch 2020 hat.
der Nikolaus schon viele Briefe bekommen.
Obwohl erst in 7 Monaten Nikolaus ist.
Bis jetzt haben schon 1.500 Kinder an den Nikolaus geschrieben.
Ein Sprecher sagt: "Das ist mehr als sonst." Die Helfer und Helferinnen freuen sich über die Post.
Sie finden: "Es ist schön, wenn die Kinder jetzt auch mal auf andere Gedanken kommen.
Damit meinen sie: Beim Schreiben denken die Kinder an den Nikolaus.
Nicht an Corona.
Brian May ist Musiker.
Er spielt Gitarre in der Band Queen.
Jetzt wurde Brian May zum Ritter geschlagen.
Das bedeutet: Er wurde von König Charles geehrt.
Brian May ist vor König Charles nieder·gekniet.
König Charles hat ihn mit einem Degen an der Schultern berührt.
So wurde Brian May in den Ritter·orden auf·genommen.
Brian May sagt zu dieser Ehrung: "Ich bin glücklich und dankbar, dass mir diese Ehre zuteil wird.
Ich werde den Ritter·schlag nicht so sehr als Belohnung betrachten, sondern eher als Auftrag - für mich, weiterhin für Gerechtigkeit zu kämpfen - eine Stimme für diejenigen zu sein, die keine Stimme haben.
Ich werde mich bemühen, würdig zu sein - dieser Ritter in glänzender Rüstung zu sein.
Damit meint er: Er sieht es als Ehre, jetzt ein Ritter zu sein.
Als Ritter will er sich für mehr Gerechtigkeit einsetzen.
Brian May und König Charles sind im selben Alter.
Brian May sagt dazu: "Wir sind im gleichen Alter, also habe ich starke Gefühle für ihn.
Vor dem Ritter·schlag hat König Charles gefragt: Kann Brian May lange genug knien?
Oder hat er dann Probleme mit seinen Knien?
Im Jahr 1982 hat sie mit dem Lied
Ein bisschen Frieden den ESC gewonnen.
Nicole ist 57 Jahre alt.
Nicole war krank.
Aber jetzt ist sie wieder gesund.
Sie stand zum ersten Mal nach ihrer Krankheit wieder auf der Bühne.
In einer Fernseh·sendung von Andreas Silbereisen. Nicole sagt: "Es geht mir wieder richtig gut.
Ich hab’s geschafft.
Nicole erzählt: Sie hatte viel Unterstützung in dieser schweren Zeit.
Von ihrem Partner, ihrer Familie und ihren engsten Freunden.
Dafür ist sie dankbar.
An jedem Bahn-Hof stehen Fahrkarten-Automaten.
Oft werden sie geknackt.
Diebe stehlen das Geld daraus.
Dabei entsteht ein großer Schaden.
2014 waren es fast 7 Millionen Euro.
Solche Dieb-stähle passieren vor allem an kleinen Bahn-Höfen.
Weil es dort oft keine Video-Kameras gibt.
Die Bahn will jetzt etwas gegen die Dieb-stähle tun.
Sie will Farb-Patronen in die Automaten ein-bauen.
Wenn jemand den Automaten knackt, spritzt Farbe auf die Geld-Scheine.
Dadurch werden sie wert-los.
Jeder sieht sofort
Die Geld-Scheine wurden gestohlen.
Man kann sie nicht mehr benutzen.
2013 hat die Bahn das schon aus-probiert.
An wenigen Automaten.
Jetzt soll in jeden 2. Automat eine Farb-Bombe eingebaut werden.
Heute ist Internationaler Tag des Faul-Tiers.
Auf Englisch heißt der Welt-Tag International Sloth Day.
Die AIUNAU
Stiftung ist eine Tierschutz-Organisation aus Kolumbien.
Sie haben den Welt-Tag des Faul-Tiers erfunden.
Es gibt ihn seit 2010.
2010 gab es dort eine große Faultier-Konferenz.
Sie hieß First international meeting about the wellbeing, rehabilitation and conservation of sloths.
Das heißt übersetzt: Erste internationale Konferenz über das Wohl-Befinden, Rehabilitation und Erhaltung der Faul-Tiere.
Das heißt: Wie kann man sich darum kümmern, dass es den Faul-Tieren gut geht?
Dass es genug von ihnen auf der Welt gibt.
Und dass es in Zukunft wieder mehr Faul-Tiere werden.
Wegen dieser Fragen gibt es jetzt den Internationalen Tag des Faul-Tiers.
So denken alle Menschen einmal im Jahr daran.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag des Grab-Steins in Deutschland • Internationaler Tag der Köche • Welt-Osteoporose-Tag • Tag des Shampoos • Welt-Statistik-Tag
Johnny Depp war verheiratet.
Mit Amber Heard.
Die beiden haben sich schnell wieder scheiden lassen.
Er hat sie geschubst und gewürgt.
Und er hat ihr ins Gesicht gespuckt.
Aber Johnny Depp sagt: Es stimmt nicht.
Er schlägt keine Frauen.
Jetzt haben auch 2 Ex-Freundinnen von Johnny Depp etwas dazu gesagt.
Vanessa Paradis und Johnny.
Depp waren lange zusammen.
Sie sagt über Johnny Depp: "Er ist ein lieber, aufmerksamer und großzügiger Mann und Vater.
Winona Ryder ist auch eine Ex-Freundin von Johnny Depp.
Sie sagt: "Er ist mir gegenüber nie hand-greiflich geworden.
Das heißt: Er hat sie nie geschlagen.
Jetzt wehrt sich Johnny Depp gegen 2 Zeitungen.
Es gibt eine Gerichts-Verhandlung.
Die Zeitungen dürfen ihn nicht Frauen-Schläger nennen.
Er sagt: Es stimmt nicht.
Eigentlich sollte die Gerichts-Verhandlung im März 2020 sein.
Aber wegen Corona wird sie immer wieder verschoben.
Wahrscheinlich ist sie im Juli
Anne Will macht eine Talk·show.
Auf Deutsch kann man sagen: Eine Gesprächs·sendung.
Die Sendung kommt immer sonntags.
Immer nach dem Tatort.
Anne Will macht sie seit 12 Jahren.
Anne Will schreibt dazu im Internet: "Im Dezember 2023 endet mein bisheriger Vertrag mit dem NDR - und ich möchte ihn nicht verlängern.
Dann liegen 16 Jahre Polit·talk hinter mir, 12 davon auf dem legendären Sonntag·abend.
Für das Vertrauen und den Erfolg bin ich unendlich dankbar.
Aber 2024 ist Zeit für was Neues!
Anne Will hört aber nicht sofort mit der Sendung auf.
Sie macht noch bis Ende 2023 damit weiter.
Sie schreibt: "Ich will mich gemeinsam mit meinem tollen Team voll auf die noch verbleibenden Sendungen konzentrieren, den Vertrag also mit unvermindertem Engagement und großer Freude erfüllen, möchte ihn aber nicht verlängern.
2024 ist Neustart angesagt!
Dann ist Zeit für Veränderung, andere Projekte, neue Perspektiven.
Damit meint sie: Sie wird die Sendung bis Ende 2023 weiter·machen.
Sie freut sich darauf.
Und sie wird sich voll drauf konzentrieren.
Aber dann will sie etwas Neues machen und neue Dinge erleben.
Bis jetzt weiß man noch nicht: Wer wird die Sendung nach Anne Will machen?
Es gibt einen neuen Mode-Stil aus Japan.
Man nennt ihn "Lolita-Mode".
Auf japanisch schreibt man das so: ロリータ・ファッション.
Die Frauen ziehen dabei Kleider mit weiten Röcken an.
Sie sehen aus wie aus einer anderen Zeit.
Die Kleider sehen aus wie Kinder-Mode.
Oder Mode für Puppen.
Unter den Röcken tragen die Frauen Unter-Röcke.
Damit sie schön weit sind und schwingen.
Oft sind Rüschen an den Kleidern.
Und sie haben kleine Puff-Ärmel.
Manchmal sind Blumen-Muster auf den Kleidern.
Oder Früchte.
Viele der Kleider sind rosa.
Die Frauen tragen Hüte dazu.
Oder Schleifen in den Haaren.
In Japan gibt es viele Läden mit dieser Mode.
Man kann sie sogar in jedem Kauf-Haus kaufen.
Aber auch in Deutschland gibt es Frauen, die sie mögen.
Es gibt auch Jungen oder Männer, die diese Kleider anziehen.
Man nennt sie "Brolitas".
Das Wort setzt sich zusammen aus 2 Wörtern: "Brother", das englische Wort für Bruder.
Und "Lolita".
Warum finden manche Frauen diese Mode gut?
Sie wollen darin niedlich aussehen.
Sie wollen sich nicht verkleiden.
Diese Mode zeigt ihre Persönlichkeit.
2015 wird es neue Folgen geben.
Die neuen Folgen werden auf einem neuen Schiff gedreht.
Das neue Traum-Schiff heißt "MS Amadea".
Das alte Traum-Schiff hieß "MS Deutschland".
Jetzt wurde die "MS Deutschland" verkauft.
Eine Firma aus Amerika hat sie gekauft.
Im Mai wird das Schiff über-geben.
Das Schiff soll auch weiter als Kreuz-Fahrt-Schiff unter-wegs sein.
In einem Interview hat Til Schweiger jetzt über seine neue Liebe gesprochen.
Er sagt: "Ich bin sehr verliebt.
Es ist was Ernstes mit Marlene.
Wir sind jetzt seit 2 Monaten zusammen.
Wir kennen uns schon seit 2010.
Ich habe Marlene über meinen Freund und Co-Produzenten Tom Zickler kennengelernt.
Wir waren all die Jahre in einem erweiterten Freundes-Kreis, waren zusammen auf Veranstaltungen.
Jetzt war der richtige Zeit-Punkt für uns.
Til Schweigers Freundin heißt Marlene Shirley.
Sie arbeitet als Regie-Assistentin.
Das bedeutet: Sie ist auch beim Film.
Helmbrechts ist eine kleine Stadt in Bayern.
Da haben 3 Jungen eine Katze lila angemalt.
Die Jungen sind 14 Jahre alt.
Die Jungen haben die Katze von Kopf bis Fuß lila angemalt.
Die Besitzerin hat die Polizei gerufen.
Die Polizei konnte die 3 Jungen schnell finden.
Sie wurden angezeigt.
Das heißt: Ein Gericht entscheidet jetzt
Bekommen die Jungen eine Strafe oder nicht?
Zum Glück ging die Farbe gut ab.
Sie war wasser-löslich.
Bei der Deutschen Post gibt es eine neue Brief-Marke.
Es ist eine Brief-Marke mit Figuren aus der Sesam-Straße.
Diese Figuren sieht man auf der Brief-Marke: • Bert • Elmo • Krümel-Monster • Samson • Tiffy • Ernie
Die Sesamstraße gibt es in den USA seit 51 Jahren.
Und in Deutschland seit 47 Jahren.
Sie ist eine der erfolgreichsten Kinder-Sendungen der Welt.
Die Brief-Marke ist 80 Cent wert.
Man kann einen Brief damit verschicken.
Die Deutsche Post hat 55 Millionen Brief-Marken mit Bildern aus der Sesamstraße gedruckt.
Die Deutsche Post. schreibt: "Alle Kunden der Deutschen Post können künftig mit diesen beliebten Figuren auf der neuen 80-Cent-Brief-Marken ihre Briefe im Inland versenden.
Sie ist prädestiniert, künftig als fröhlicher Botschafter kreuz und quer durch Deutschland zu reisen.
Michael Wendler ist Schlagersänger.
Laura Müller ist schwanger.
Laura Müller hat ein Foto bei Instagram geteilt.
Dazu schreibt sie: "Liebe im Bauch: Unser großes Glück ist unterwegs.
Für Laura Müller ist es ihr erstes Baby.
Sie heißt Adeline und ist 20 Jahre alt.
Mehr Einzelheiten über das Baby verraten Michael Wendler und Laura Müller bei OnlyFans.
Das ist eine Sex·seite im Internet.
Menschen bezahlen dort Geld für Fotos und Videos.
Michael Wendler und Laura Müller haben dort auch eine Seite.
So sah er aus: Am Samstag wurde Hugh Hefner beerdigt.
Es war eine sehr kleine Beerdigung.
Diese Menschen waren da: • Crystal Harris, die Ehe·frau von Hugh Hefner • die 4 Kinder von Hugh Hefner • enge Mit·arbeiter*innen und Kolleg*innen der Zeitschrift Playboy
Die Beerdigung war auf einem Friedhof in Los Angeles.
Der Friedhof heißt Westwood Village Memorial Park.
Hugh Hefners Grab auf dem Friedhof ist neben dem Grab von Marilyn Monroe.
Das Grab hat Hugh Hefner schon lange gekauft.
Er wollte gerne dort beerdigt werden.
Auf dem Friedhof sind noch andere Stars beerdigt.
Zum Beispiel die Sängerin Janis Joplin.
Und der Schriftsteller Truman Capote.
Tom Kaulitz will bald heiraten.
Er ist mit Heidi Klum verlobt.
Die Hochzeit ist in diesem Sommer.
Jetzt hat Tom Kaulitz seinen Junggesellen-Abschied gefeiert.
Junggesellen-Abschied heißt: Tom Kaulitz feiert zusammen mit seinen Freunden.
Er ist noch nicht verheiratet.
Vor der Hochzeit verbringen sie den Abend zusammen.
Oft wird beim Junggesellen-Abschied viel Alkohol getrunken.
Der Abend ist kurz vor der Hochzeit.
Tom Kaulitz feiert seinen Junggesellen-Abschied zusammen mit seinem Bruder Bill.
Und mit Freunden.
Bill Kaulitz schreibt im Internet: "Bachelor-Party, here we go!" Übersetzt heißt das: Los geht's zum Junggesellen-Abschied.
Im Moment berichten viele Zeitungen und Internet·seiten über die Krankheit Affen·pocken.
Was für eine Krankheit ist das?
Was muss ich jetzt darüber wissen?
Das sind die Krankheits·zeichen von Affen·pocken: • Haut·ausschlag an verschiedenen Körper·stellen, zuerst im Gesicht • plötzliches Fieber • starke Kopf·schmerzen • Rücken·schmerzen • Husten • angeschwollene Lymph·knoten
Die Pocken sind eine sehr gefährliche Krankheit.
Früher sind viele Menschen daran gestorben.
Die Affenpocken sind weniger gefährlich.
Die meisten Menschen sterben nicht daran.
Aber in seltenen Fällen passiert es.
Dann verläuft das Virus tödlich.
Manche Menschen bekommen Narben von der Krankheit.
Oder sie werden davon blind.
Aber das passiert nur sehr selten.
Die meisten Menschen werden nach den Affen·pocken wieder ganz gesund.
Die Affen·pocken werden durch ein Virus über·tragen.
Menschen können sich gegen·seitig damit anstecken.
Beim Sex.
Über Spucke·tröpfchen.
Oder bei engem Körper·kontakt mit kranken Menschen.
Menschen können sich aber auch bei Tieren mit den Affen·pocken anstecken.
Wenn sie ihr Blut anfassen.
Oder andere Körper·flüssigkeiten.
Oder wenn sie das Fleisch von kranken Affen essen.
Wissenschaftler*innen haben die Affenpocken im Jahr 1958 zum ersten Mal entdeckt.
An einem Affen.
Daher kommt der Name.
Aber die Wissenschaftler*innen glauben: Eigentlich kommt das Virus von Nage·tieren.
Aber auch Menschen und Affen können sich damit anstecken.
Aber: Bis jetzt weiß man zu wenig über Affen·pocken bei Tieren.
Es muss erst noch genauer unter·sucht werden.
Bis jetzt nicht.
Früher gab es in Deutschland eine Impfung gegen die Pocken.
Diese Impfung wirkt auch gegen Affenpocken.
Aber man brauchte den Impfstoff lange nicht mehr.
Denn seit 50 Jahren hat sich niemand mehr mit den Pocken angesteckt.
Darum ist der Impf·stoff schon alt.
Er ist nicht mehr zugelassen.
Wissenschaftler*innen prüfen jetzt: Welche Impf·stoffe wirken gegen die Affen·pocken?
Bisher sind vor allem Menschen in Afrika an den Affen·pocken erkrankt.
Vor allem in diesen Ländern: • Nigeria • Kamerun • Kongo Aber in den letzten Wochen wurden auch Fälle in Europa und Groß·britannien entdeckt.
Bisher weiß man noch nicht genau, warum.
Die Menschen waren vorher nicht in Afrika.
Der kranke Mensch muss dann isoliert werden.
Das bedeutet: Er darf keinen Kontakt zu anderen Menschen haben.
Ärzte*innen behandeln dann die Krankheits·zeichen der Affen·pocken.
Ärzte*innen machen einen PCR-Test.
So wie beim Corona-Virus.
So kann man beweisen
Ein Mensch hat die Affen·pocken.
Der Hautausschlag sieht so ähnlich aus wie bei anderen Krankheiten.
Zum Beispiel die Wind·pocken.
Und die Krankheit Syphilis.
Ärzte*innen müssen einen Test machen.
Nur dann kann man es sicher heraus·finden.
Olaf Scholz ist der neue Bundeskanzler.
Das heißt: Er ist Chef der deutschen Politik.
Olaf Scholz hat eine Neujahrs·ansprache gehalten.
Es ist seine erste Neujahrs·ansprache als Bundes·kanzler.
In seiner Neujahrs·ansprache sagt Olaf Scholz: "Das Jahr 2021 hat uns alle sehr gefordert.
Die Corona-Pandemie mit ihren Belastungen und tief·greifenden
Einschränkungen steckt uns allen in den Knochen.
Und auch das verheerende Hoch·wasser in Nordrhein-Westfalen, Bayern und Rheinland-Pfalz wird niemand so schnell vergessen.
Aber Olaf Scholz sagt auch: Wir können diese Herausforderungen zusammen schaffen.
Dafür müssen wir zusammenhalten.
Er sagt: "Unser Land steht zusammen.
Was ich überall wahr·nehme, das ist eine riesige Solidarität, das ist überwältigende Hilfs·bereitschaft, das ist ein neues Zusammen·rücken und Unter·haken.
Damit meint Olaf Scholz: Er sieht: Die Menschen in Deutschland halten zusammen.
Olaf Scholz hat auch eine Bitte.
Er sagt: Alle Menschen in Deutschland sollen sich schnell impfen lassen.
Er sagt: "Jetzt kommt es auf Tempo an.
Wir müssen schneller sein als das Virus.
Zu Ihrem Schutz, zum Schutz Ihrer Familien.
Zum Schutz von uns allen. Tun wir miteinander alles - aber auch wirklich alles - dafür, dass wir Corona im neuen Jahr endlich besiegen können.
Leonardo DiCaprio ist ein erfolgreicher Schauspieler.
Er hat viele berühmte Filme gemacht.
Zum Beispiel diese: • Titanic • Romeo und Julia • Catch me if you can • Der große Gatsby Und noch viele andere.
Aber Leonardo DiCaprio arbeitet nicht nur als Schauspieler.
Er arbeitet auch ehren-amtlich.
Er tut etwas, das er wichtig findet.
Und er bekommt kein Geld dafür.
Die "Leonardo DiCaprio Foundation".
Das heißt übersetzt: "Leonardo DiCaprio Stiftung".
Dafür hat er schon sehr viel Geld gesammelt: 25 Millionen US-Dollar.
Das sind 19 Millionen Euro.
Jetzt wurde er für diesen Einsatz geehrt.
Leonardo DiCaprio wurde zum Friedens-Botschafter ernannt.
Ban Ki-moon ist der General-Sektretär der UN.
Er sagt: "Leonardo DiCaprio ist eine glaubhafte Stimme in der Umwelt-Bewegung und verfügt über die richtige Plattform, um seine Botschaft zu verbreiten.
Leonardo DiCaprio ist sehr stolz.
Er sagt: "Es ist eine unglaubliche Ehre für mich und eine moralische Verpflichtung, über diesen entscheidenden Moment in der Menschheitsgeschichte zu sprechen.
Die nächsten Jahre bestimmen über das Schicksal unseres Planeten.
Britney Spears ist 40 Jahre alt.
Am letzten Donnerstag hat Britney Spears ihren Partner Sam Asghari geheiratet.
Die Vorbereitungen zur Hochzeit wurden von Britney Spears Ex-Mann gestört.
Jason Alexander war im Jahr 2004 für 2 Tage mit Britney Spears verheiratet.
Danach wurde ihre Ehe für ungültig erklärt.
Jason Alexander sagt: Er wollte Britney Spears Hochzeit stürmen.
Darum wurde er fest·genommen.
Er darf Britney Spears jetzt 3 Jahre lang nicht mehr zu nah kommen.
Danach konnte die Hochzeit statt·finden.
60 Gäste waren zur Hochzeit eingeladen.
Zum Beispiel diese: • Madonna • Drew Barrymore • Paris Hilton • Donatella Versace
Hier kann man ein Hochzeits·foto von Britney Spears und Sam Asghari sehen.
Vor Weihnachten laufen viele Weihnachts-Lieder im Radio.
Am häufigsten läuft das Lied "Last Christmas".
Die Band Wham! hat es geschrieben.
Das Video zum Lied wurde in Saas-Fee gedreht.
Das ist ein Ort in der Schweiz.
Die kleine Stadt ist immer noch stolz darauf.
Auf dem Weihnachte-Markt gibt es jedes Jahr ein Double von Sänger George Michael.
Ein Double macht eine berühmte Person nach.
Hier kann man das Video zu "Last Christmas" sehen .
Das Lied ist in vielen Ländern auf der Welt sehr beliebt.
Darüber freut sich die Band.
Immer, wenn es irgendwo gespielt wird, bekommen die Musiker Geld dafür.
Man nennt das Tantiemen.
Bei Twitter zählen viele Menschen, wie oft sie das Lied in diesem Jahr schon gehört haben.
Sie schreiben vor ihren Text: #Whamcounter.
Das heißt Wahl!-Zähler.
Darunter steht dann, dass sie das Lied zum Beispiel schon 8x gehört haben.
Heute: Was ist Prosopagnosie?
Das Wort Prosopagnosie setzt sich aus 2 griechischen Wörtern zusammen.
Prósōpon heißt übersetzt
Das Gesicht.
Und agnōsía heißt übersetzt: Nicht·erkennen.
Das bedeutet: Eine Person mit Prosopagnosie kann Gesichter von Menschen nicht erkennen.
Auf Deutsch sagt man dazu auch Gesichts·blindheit.
Das bedeutet zum Beispiel: Jemand trifft seine Nachbarin auf der Straße.
Die Person kennt die Nachbarin.
Aber sie kann das Gesicht der Nachbarin nicht wieder·erkennen.
Das ändert sich auch nicht.
Auch wenn die Person die Nachbarin immer wieder trifft.
Aber: Die Person erkennt die Nachbarin aber vielleicht an anderen Merkmalen wieder.
Zum Beispiel an den blonden Locken.
Oder an ihrer Stimme.
Oder weil die Nachbarin immer ihren Hund dabei hat.
Manche Menschen sind schon seit ihrer Geburt gesichts·blind.
Andere sind es erst später in ihrem Leben.
Gesichts·blindheit ist sehr selten.
Aber auch manche Stars sind gesichts·blind.
Zum Beispiel diese: • Kron-Prinzessin Victoria von Schweden • der Schauspieler Brad Pitt • die Forscherin Jane Goodall • der Schriftsteller Oliver Sacks Möchtest Du Dir ein Fremd-Wort wünschen?
Vor 5 Tagen ist die Queen gestorben.
Jetzt wollen sich viele Menschen von der Queen verabschieden.
In Groß·britannien und auf der ganzen Welt.
Einige Tage danach wurde ihr Sarg in die schottische Haupt·stadt Edinburgh gebracht.
Dort wurde er durch die ganze Stadt gefahren.
Und er wurde zu Fuß durch die Straßen der Stadt getragen.
Damit sich Menschen in Edinburgh von der Queen verabschieden können.
Prinz Charles ging dabei vor dem Sarg seiner Mutter.
Auch seine Geschwister Prinzessin Anne, Prinz Edward und Prinz Andrew waren dabei.
Danach stand der Sarg in einer Kirche in Edinburgh.
Viele Menschen waren dort.
Heute wird der Sarg von Edinburgh n ach London gebracht.
Er wird mit einem Flug·zeug nach London geflogen.
Zuerst wird er über Nacht in den Buckingham Palast gebracht.
Dort hat die Queen gewohnt und gearbeitet.
Am 19. September 2022 wird die Queen beerdigt.
Bis dahin können sich auch die Menschen in London noch von er Queen verabschieden.
Ihr Sarg wird für einige Tage in einer Kirche stehen.
Die Kirche heißt Westminster Cathedral.
Der Tag der Beerdigung ist für die Menschen in Großbritannien ein Extra-Feiertag.
Menschen aus der ganzen Welt werden zur Beerdigung an·reisen.
Kevin Costner und seine Frau Christine Baumgartner waren 18 Jahre lang verheiratet.
Jetzt lassen sie sich gerade scheiden.
Die Gerichts·verhandlung läuft gerade.
Einige Punkte wurden schon entscheiden.
Andere noch nicht.
Diese Punkte sind schon klar
Also Geld für das Leben und den Alltag seiner Kinder.
Und Unterhalt für seine Frau.
Wahrscheinlich mehr als doppelt soviel.
Ihr Umzug ist bis Ende Juli.
Kevin Costner bleibt in dem Haus wohnen.
Zum Beispiel Geld für Gesundheit und Sport.
Diese Punkte sind noch nicht klar
Sie wollen sich in Zukunft zusammen um die Kinder kümmern.
Zum Beispiel: Wieviel Zeit werden die Kinder mit den beiden verbringen?
Oder bei wem werden sie leben?
Gilt der Ehe·vertrag jetzt bei der Scheidung?
Gelten alle Punkte darin?
Oder nur einige?
Oder gar keine?
Wie hoch sind die Zahlungen jeden Monat?
Jetzt gab es einen Einbruch im Grünen Gewölbe.
Die Diebe haben Schätze und Edel-Steine gestohlen.
Man weiß noch nicht: Was fehlt alles?
Aber man weiß: Die Schätze kosten mehrere Millionen Euro.
Eigentlich ist das Grüne Gewölbe gut bewacht.
Es gibt eine Alarm-Anlage.
Trotzdem konnten die Diebe ein-brechen.
Man weiß noch nicht: Wie haben sie das gemacht?
Er ist Chef der Politik in Sachsen.
Er sagt: "Nicht nur die Staatlichen Kunst-Sammlungen wurden bestohlen, sondern wir Sachsen!
Die Werte, die im Grünen Gewölbe und im Residenz-Schloss zu finden sind, sind von den ‎Menschen im Frei-Staat Sachsen über viele Jahrhunderte hart erarbeitet worden.
Man kann die ‎Geschichte unseres Landes, unseres Frei-Staates nicht verstehen, ohne das Grüne Gewölbe und ‎die Staatlichen Kunst-Sammlungen Sachsens.
Michael Kretschmer will das Grüne Gewölbe heute besuchen.
Viele Menschen fahren gerne Fahrrad.
Auch klein-wüchsige Menschen.
Klein-wüchsige Menschen sind kleiner als andere Menschen.
Viele von ihnen sind kleiner als 1,50 Meter.
In Deutschland leben mehr als 100.000 klein-wüchsige Männer und Frauen.
Oft haben klein-wüchsige Menschen Probleme im Alltag.
Viele Dinge sind nicht für sie gemacht.
Zum Beispiel: • Möbel sind zu groß.
Jeder Kunde und jede Kundin wird gemessen.
Damit das Fahrrad perfekt passend ist.
Juliane Neuß ist Expertin mit ihrer Firma.
Sie ist Fach-Frau.
Sie verkauft ihre Fahrräder in viele verschiedene Länder.
Die Fahrräder passen von der Größe gut.
Und man kann gut darauf fahren.
Wichtig findet Juliane Neuß aber auch
Die Fahrräder sollen cool aussehen.
Nicht wie Fahrräder für Kinder.
Ein Fahrrad von Juliane Neuß kostet 1.500 bis 2.000 Euro.
Leider bezahlen die Kranken-Kassen nicht dafür.
Besonders gerne baut Juliane Neuß Fahrräder für klein-wüchsige Kinder.
Sie erzählt: "Klein-wüchsige Erwachsen könnten not-falls auf einem Kinder-Rad fahren, aber für klein-wüchsige Kinder gibt es nichts passendes von der Stange.
Dieses Strahlen in den Augen, wenn das Kind dann plötzlich Rad-fahren kann - das vergisst Du nie.
Donald Trump ist noch nicht lange Präsident.
Erst seit Januar
Also erst seit 4 Monaten.
Vorher hat Donald Trump etwas anderes gearbeitet.
Er hat eine große Firma geleitet.
Er war der Chef.
Donald Trump sagt: Er vermisst sein altes Leben.
Er hat es sich anders vorgestellt, Präsident zu sein.
Er erzählt: "Ich vermisse mein altes Leben.
Nach meinem Wahl-Sieg habe ich die Führung meines Unternehmens an meine Söhne abgegeben.
Ich habe so viele verschiedene Dinge gemacht.
Als Präsident arbeite ich nun mehr als früher.
Ich dachte, es wäre leichter.
Donald Trump sagt auch: Er hat nur noch sehr wenig Privat-Leben.
Weil er so wenig Zeit hat.
Und weil die ganze Zeit Bodyguards bei ihm sind.
Ein Bodyguard ist eine Person, die Donald Trump bewacht.
Damit er nicht angegriffen wird.
So ist Donald Trump fast nie alleine.
Es sind immer andere Personen bei ihm.
Donald Trump sagt: "Du lebst wirklich in deinem eigenen, kleinen Kokon.
Die Sicherheits-Maßnahmen sind so massiv , dass du wirklich nirgendwo hin-gehen kannst.
Außerdem darf Donald Trump nicht mehr alleine Auto fahren.
Er sagt: "Ich liebe es zu fahren.
Jetzt kann ich nicht mehr selbst fahren.
Das Leben von Donald Trump hat sich sehr verändert, seit er Präsident ist.
Johnny Depp hatte Probleme mit der australischen Regierung.
Er hatte seine beiden Hunde mit nach Australien genommen.
Ohne sie anzumelden.
Die australische Regierung hat gesagt
Johnny Depp muss seine Hunde aus dem Land bringen.
Sonst werden sie eingeschläfert.
Aber so ist das Gesetz in Australien.
Deswegen hat Johnny Depp seine Hunde zurück in die USA bringen lassen.
Jetzt sind "Pistol" und "Boo" in Sicherheit.
Ein Gericht muss jetzt einen Streit entscheiden.
Bei dem Streit geht es um eine Flasche Champagner.
Ein Mann aus Neuss hat mehrere Menschen in ein Restaurant eingeladen.
Sie haben zusammen gegessen und getrunken.
Dann hat der Mann einen Kellner nach Champagner gefragt.
Er hat dem Kellner gesagt: Er will seinen Freund*innen eine besondere Flasche aus·geben.
Der Kellner hat dem Mann eine Methusalem-Flasche angeboten.
Eine Methusalem-Flasche ist besonders groß.
In der Flasche sind 6 Liter Champagner.
Der Kellner sagt: Er hat dem Mann den Preis der Flasche gesagt.
Die Flasche kostet 13 Tausend Euro.
Der Kellner sagt außerdem
Der Mann war begeistert.
Er hat gesagt: Er will die Flasche kaufen.
Er hat die Champagner-Flasche mit einem Messer geöffnet und mit seinen Gästen getrunken.
Der Mann sagt aber: Es war ein Miss·verständnis.
Er hat verstanden: Der Champagner soll 1.300 Euro kosten.
Darum will er auch nur 1.300 Euro für die Flasche bezahlen.
Und nicht 13 Tausend Euro.
Bis jetzt hat der Mann die Rechnung nicht bezahlt.
Jetzt muss ein Gericht entscheiden: Muss der Mann den Champagner bezahlen?
Und wie viel muss er bezahlen?
In Düsseldorf wurde ein Mann verhaftet.
Er war in eine Wohnung eingebrochen.
Danach ist er vom Balkon der Wohnung gesprungen.
Er wollte fliehen.
Bei dem Sprung hat er seine Brille verloren.
Und er hat sich am Bein verletzt.
Deswegen wurde er verhaftet.
Er ist einer der ältesten Einbrecher in Deutschland.
Im Gefängnis hat er gerade seinen 70. Geburtstag gefeiert.
Seine 1. Straf-Anzeige bekam er im Jahr
Das war vor 42 Jahren.
Manuel Neuer ist 33 Jahre alt.
Manuel Neuer bekommt einen Orden.
Es ist der Verdienst-Orden des Landes NRW.
Der Orden wird vom Land Nordrhein Westfalen vergeben.
Man bekommt ihn, weil man etwas Besonderes gemacht hat.
Manuel Neuer ist ein besonders guter Fußballer.
Und er setzt sich für Kinder und Jugendliche ein.
Darum bekommt er den Orden.
Manuel Neuer bekommt den Orden am nächsten Sonntag.
Er wird in Düsseldorf vergeben.
Die Aktion Mensch hat eine Umfrage gemacht.
Was ist die Aktion Mensch?
So erklärt es die Aktion Mensch selbst in Leichter Sprache: "Seit dem Jahr 1964 macht die Aktion
viele Sachen für Menschen mit Behinderung.
Und seit dem Jahr 2000 macht die Aktion Mensch auch viele Sachen für Kinder und junge Menschen.
Denn die Aktion Mensch will: Alle Menschen sollen in unserer Gesellschaft gut leben können.
Die Aktion Mensch ist die größte Förder-Gruppe in Deutschland.
In schwerer Sprache heißt das: Die Aktion Mensch ist die größte Förder-Organisation.
Sie unterstützt jeden Monat viele verschiedene Projekte für
Dafür braucht die Aktion Mensch sehr viel Geld.
Deshalb macht sie eine große Lotterie.
Jetzt hat die Aktion Mensch eine Umfrage gemacht.
Sie wollten wissen: Werden Menschen mit Behinderung im Alltag diskriminiert?
Diskriminiert heißt: Jemand hat Nachteile.
Weil er oder sie eine Behinderung hat.
Zum Beispiel: Jemand wird im Bus angestarrt. Oder: Jemand kann nicht ins Kino gehen.
Weil es keine Rampe gibt.
517 Menschen mit Behinderungen haben bei der Umfrage mitgemacht.
Sie haben Fragen zu ihrem Alltag beantwortet.
Sie haben gesagt: Ja, es gibt Nachteile in ihrem Leben.
Nachteile durch ihre Behinderung.
Mehr als die Hälfte der Menschen mit Behinderung werden diskriminiert.
Die befragten Menschen haben zum Beispiel diese Nachteile
Und die Menschen mit Behinderung haben das Gefühl: Die Nachteile werden mehr.
Die Diskriminierung wird stärker.
Was wünschen sich Menschen mit Behinderung in der Umfrage?
Die Politik muss etwas verändern.
Menschen mit Behinderung müssen die gleichen Rechte haben wie alle anderen.
Und: Die Medien müssen etwas verändern. Medien sind
Sie sollen mehr über Menschen mit Behinderung berichten.
Über ihr Leben und ihren Alltag.
Oder in Filmen und Serien.
Dann erfahren viele Menschen mehr über das Leben von Menschen mit Behinderung.
Es gibt weniger Vorurteile.
Und weniger Diskriminierung.
Darum macht die Aktion Mensch eine Reihe von neuen Videos.
In den Videos geht es um Inklusion.
Menschen mit und ohne Behinderung lernen sich schon als Kinder kennen.
Sie gehen zusammen in den Kindergarten und in die Schule.
Alle haben ein gutes Leben zusammen.
In diesem Video der Aktion Mensch geht es auch um Vorurteile.
Und um den Wunsch nach mehr Inklusion in der Zukunft.
Er arbeitet beim Fernseh-Sender WDR.
Heute macht Jürgen Domian eine Sonder-Sendung.
Es ist eine Sonder-Sendung zum Thema Corona.
Jürgen Domain schreibt im Internet: "Die Zeiten, in den wir gerade leben, sind außergewöhnlich und sie sind ernst.
Ich möchte sehr gerne mit euch über die aktuelle Situation sprechen.
Am Telefon, wie früher.
Aber zu ungewohnter Zeit.
Und zwar Montag-Abend (23.3.20) im WDR-Fernsehen und auf WDR 2, um 22.15 Uhr.
Über diese Fragen will Jürgen Domian in seiner Sendung reden
Jürgen Domian sagt: "Ruft mich an!
Wir sprechen darüber!
Das ist die Telefon-Nummer zu Jürgen Domains Sendung: 0800 220 88 99 Man kann auch eine E-Mail schreiben.
An diese E-Mail-Adresse: domian@wdr.de Außerdem bedankt sich Jürgen Domian noch.
Er schreibt: "An dieser Stelle noch ein paar persönliche Worte: Ich möchte meinen großen Respekt zum Ausdruck bringen gegenüber all denen, die jetzt gerade extrem belastet sind!
Ich denke an die Kranken-Schwestern und Pflegern, die Ärzte und Ärztinnen, die Angestellten in den Super-Märkten und überhaupt an all die Leute, die dafür Sorgen, dass unser Leben unter diesen schwierigen Umständen weiter funktioniert, die einen tollen Job machen und für uns alle da sind!
Euer Domian
Herzogin Camilla ist 73 Jahre alt.
Herzogin Camilla liest gerne.
Sie liest Bücher.
Ab dem 12. Januar macht Herzogin Camilla ein Angebot für andere Leser und Leserinnen.
Sie gründet einen Lese-Raum im Internet.
Der Lese-Raum von Herzogin Camilla ist auf der Internet-Seite Instagram.
Dort will die anderen Lesern und Leserinnen Bücher empfehlen.
Und man kann sich über Bücher aus-tauschen.
Herzogin Camilla sagt: "In diesen außergewöhnlichen Zeiten, in denen wir von unseren geliebten Menschen isoliert sind, finden viele von uns Trost beim Lesen, das unsere Vorstellungs-Kraft ankurbelt, uns auf Reisen mitnimmt und uns zum Lachen bringt.
Damit meint sie: Viele Menschen sind im Moment viel alleine.
Weil man durch Corona nur wenig andere Menschen trifft.
Darum ist Lesen jetzt besonders wichtig.
Durch gute Bücher kann man sich etwas Anderes vorstellen.
Man kann in Gedanken reisen.
Und man kann lachen.
Das hilft vielen Menschen.
Darum soll es bald den Lese-Raum im Internet geben.
Michael Bublé wird zum 3. Mal Vater.
Seine Frau Luisana Lopilato ist schwanger.
Die beiden bekommen ein Kind.
Michael Bublé und Luisana Lopilato haben schon 2 Kinder zusammen.
Sie heißen Noah und Elias.
Noah ist 4 Jahre alt.
Und Elias ist 2 Jahre alt.
Zum Beispiel in diesen: • Let’s dance • Das Super-Talent • Curvy Supermodel – Echt.
Motsi Mabuse hat geheiratet.
Motsi Mabuse und Evgenij Voznyuk haben 2 mal geheiratet
Zuerst im Standes-Amt.
Das war in Frankfurt.
Und dann in einer Kirche.
Das haben sie auf Mallorca gemacht.
Motsi Mabuse sagt über die Hochzeit
Es war sehr emotional.
Wir hatten Full House.
Damit meint sie: Alle Menschen haben ihre Gefühle gezeigt bei der Hochzeit.
Und es waren viele Gäste dabei.
Motsi Mabuse hat jetzt einen neuen Namen.
Sie erzählt: "Ich heiße jetzt Mabuse-Voznyuk.
Aber in der Öffentlichkeit werde ich weiterhin nur Mabuse heißen.
Ich wollte Evgenij zeigen, dass ich ganz und gar zu ihm stehe.
Zu uns stehe.
Robbie Williams lebt in London.
Dort hat er 2013 ein Haus gekauft.
Es ist ein altes Haus.
Es hat 46 Zimmer.
Robbie Williams wohnt darin mit seiner Frau und seinen 2 Kindern.
Jetzt wollte Robbie Williams das Haus um-bauen lassen.
Damit es ein Familien-Haus wird.
Er wollte einen Keller unter seinem Haus haben.
Mit einem Swimming-Pool und einem Aufnahme-Studio für Musik.
Neben Robbie Williams wohnt Jimmy Page.
Er hat die Band Led Zeppelin gegründet.
Jimmy Page ist gegen die Bau-Arbeiten im Haus von Robbie Williams.
Er schreibt: "Ich mache mir große Sorgen, dass diese Arbeiten Vibrationen und mögliche strukturelle Schäden an meinem Haus verursachen können.
Das heißt: Er befürchtet, bei den Bau-Arbeiten könnte etwas an seinem Haus kaputt-gehen.
Sein Haus steht unter Denkmal-Schutz.
Es ist sehr alt.
Denkmal-Schutz bedeutet
Es darf nur sehr vorsichtig renoviert werden.
Es muss so bleiben, wie es ist.
Deswegen hat Jimmy Page eine Beschwerde eingereicht.
Bei Gericht.
Damit hat er Recht bekommen.
Robbie Williams darf sein Haus nicht um-bauen.
Heute ist Tu-einem-Griesgram-einen-Gefallen-Tag in den USA.
Auf Amerikanisch heißt er: Do a Grouch a Favor Day.
Er ist immer am 16. Februar.
Was ist ein Griesgram?
Es ist ein Mensch mit schlechter Laune.
Ein Griesgram ist grimmig.
Er redet nicht gerne mit anderen Leuten.
Er ist oft schlecht gelaunt.
Was macht man am Tu-einem-Griesgram-einen-Gefallen-Tag?
Man tut einem Griesgram einen Gefallen.
Das heißt: Man sagt ihm, dass man ihn mag.
Oder man gibt ihm ein kleines Geschenk.
Vielleicht ist der Mensch dann weniger griesgrämig.
Außerdem sind heute noch diese Welt-Tage: • Tag der Mandel • Tag der Innovation • Tag des strahlenden Sterns in Nord-Korea
Krems ist eine Stadt in Österreich.
Dort wurde eine Bananen·kiste an einen Super·markt geliefert.
In der Bananen·kiste war eine Spinne.
Kund*innen haben die Spinne gesehen.
Sie war etwa 10 Zentimeter groß.
Und sie hatte ein schwarz-rotes Muster.
Die Mitarbeiter*innen des Super·markts haben die Feuerwehr gerufen.
Der Super·markt wurde für 3 Tage geschlossen.
Er wurde komplett gereinigt.
Alle frischen Lebensmittel wurden weg·geworfen.
Und alles wurde desinfiziert.
Und es wurde über·all nach der Spinne gesucht.
Viele Fachleute waren bei der Suche dabei: • Feuerwehr·leute • Spinnen·fachleute • Reinigungsfach·leute Aber die Spinne wurde nicht gefunden.
Trotzdem sind sich alle sicher
Die Spinne ist nicht mehr im Super·markt.
Darum ist er jetzt wieder geöffnet.
Man weiß nicht: Was für eine Spinnen·art war es?
War die Spinne giftig oder nicht?
Stadtallendorf ist eine kleine Stadt in Hessen.
Sie liegt in der Nähe von Marburg.
Dort gibt es eine Pizzeria.
Ein Mann hat dort Pizza bestellt.
Er hat die Pizza auch gegessen.
Aber die Pizza hat ihm nicht geschmeckt.
Der Mann hat sich über die Pizza beschwert.
Er hat dem Kellner gesagt
Die Pizza war nicht lecker.
Der Kellner hat es dem Koch weiter-gesagt.
Der Koch kam aus der Küche.
Er hat den Mann auf den Kopf geschlagen.
Wie schwer ist er verletzt?
Der Koch bekommt eine Strafe.
Ein Gericht muss entscheiden
Wie hoch ist die Strafe?
Er hat in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Die Todes-Kralle schlägt wieder zu • Walker Textas-Ranger • Voll auf die Nüsse Chuck Norris ist 77 Jahre alt.
Chuck Norris ist verheiratet.
Seine Frau heißt Gena Norris.
Gena Norris ist schwer krank.
Sie hat eine Nieren-Krankheit und Probleme mit ihren Nerven.
Darum hört Chuck Norris jetzt auf zu arbeiten.
Damit er sich um seine Frau kümmern kann.
Chuck Norris sagt: ""Ich habe meine Film-Karriere aufgegeben, um mich voll und ganz auf Gena zu konzentrieren.
Mein ganzes Leben dreht sich aktuell nur darum, sie am Leben zu halten.
Queen Elisabeth ist gerade zu Besuch in Deutschland.
Bundes-Präsident Gauck und Kanzlerin Merkel haben der Queen Gast-Geschenke über-reicht.
Zum Beispiel: Marzipan aus Lübeck.
Und ein Bild.
Die Künstlerin Nicole Leidenfrost hat es gemalt.
Auf dem Bild sieht man die Queen als Kind.
Sie sitzt auf einem blauen Pferd.
Ihr Vater führt das Pferd.
Das Bild heißt "Pferd in Royal-Blau".
Die Queen hat ihren Vater auf dem Bild zuerst nicht erkannt.
Bundes-Präsident Gauck hat gesagt: Wenn die Queen das Bild nicht mag, soll sie nur das Marzipan nehmen.
Viele Zeitungen in Groß-Britannien schreiben jetzt über das Bild.
Sie mögen es nicht.
Die Malerin glaubt: Das hat mit ihr nichts zu tun.
Es geht um die Beziehung zwischen Deutschland und Groß-Britannien.
Nicole Leidenfrost sagt
Der Auftrag war eine Ehre für sie.
Hier kann man ihr Bild sehen .
Sie erklärt auch, warum das Pferd blau ist.
Sie sagt: "Das hat eine ganz starke Symbolik.
Denken Sie an Franz Marc oder den Begriff "Königs-Blau".
Es ist eine royale Farbe.
Nicole Leidenfrost glaubt: Die Queen mag ihr Bild.
Sie sagt: "Die Queen hat gelacht und sich gefreut.
Und genau das war mein Ziel.
Und sie findet es gut, dass über das Bild diskutiert wird.
Und, sagen Sie, wann bitte hat Deutschland zum letzten Mal so intensiv über Kunst diskutiert?
Ich habe unglaublich nette Reaktionen bekommen!
Natürlich gibt's auch Neid.
Aber Mitleid gibt's umsonst, Neid muss man sich er-arbeiten.
Unzufrieden bin ich jedenfalls nicht mit der ganzen Sache.
Herzogin Camilla gehört zum britischen Königs·haus.
Herzogin Camilla hat ein Projekt besucht.
Das Projekt unterstützt wohnungs·lose Menschen.
Herzogin Camilla unterstützt das Projekt.
In dem Projekt gibt es einen Laden.
In dem Laden kann man gebrauchte Dinge kaufen.
Von dem Geld werden dann wohnungs·lose Menschen unter·stützt.
In dem Laden hat Herzogin Camilla eine Tasse entdeckt.
Auf der Tasse ist die Queen.
Also Camillas Schwieger·mutter.
Herzogin Camilla hat die Tasse gekauft.
Sie sagt: "Ich habe eine ganze Sammlung, ob Sie es glauben oder nicht.
Die Tasse hat 1,50 Pfund gekostet.
Das sind umgerechnet 1,78 Euro.
Herzogin Camilla hat sich sehr über das Schnäppchen gefreut.
Also über den niedrigen Preis.
Nach seiner Mutter, Queen Elisabeth, wird er König von Groß-Britannien.
Prinz Charles ist 66 Jahre alt.
Im November reist Prinz Charles nach Neuseeland.
Dort wird er Tuheitia Paki treffen.
Tuheitia Paki ist König der Māori.
Die Māori sind die Ur-Einwohner von Australien.
Sie lebten zuerst dort.
Tuheita Paki ist 60 Jahre alt.
Tuheitia Paki freut sich auf den Besuch von Prinz Charles.
Die beiden treffen sich zum 2. Mal.
Prinz Charles wird den Besuch zusammen mit seiner Ehe-Frau Camilla machen.
Zuletzt war Prinz Charles 2012 in Neuseeland.
Anne Will hat viele Jahre lang eine Talk Show moderiert.
Also eine Gesprächs·sendung.
Die Sendung lief immer Sonntag abends.
Anne Will hat sie seit 2007 moderiert.
Am Ende ihrer letzten Sendung hat Anne Will sich verabschiedet.
Mit einem Gedicht von Hermann Hesse: Des Lebens Ruf an uns wird niemals enden
Wohlan denn, Herz, nimm‘ Abschied und gesunde!
Und sie sagt: "Auch wenn das jetzt pathetisch klingt: Es war mir eine Ehre!" Pathetisch bedeutet: übertrieben feierlich.
Ab Januar 2024 nimmt eine neue Moderatorin die Sendung: Caren Miosga.
Starbucks ist eine Kaffee-Firma.
Läden von Starbucks gibt es in sehr vielen Ländern auf der Welt.
Bei Starbucks gibt es jetzt Einhorn-Frappuccino.
Seit gestern kann man ihn kaufen.
Man kann ihn auf diesem Bild sehen: Was ist Frappuccino?
Frapuccino ist ein Mix-Getränk.
Es besteht aus Kaffee-Frucht-Sirup und Eis.
Wonach schmeckt der Einhorn-Frappuccino?
Er schmeckt nach Kaffee und Mango-Sirup.
Er ist süß und sauer gleich-zeitig.
Zuerst ist der Einhorn-Frappuccino pink.
Wenn man ihn umrührt, wird er lila.
Leider kann man den Einhorn-Frappuccino in Deutschland nicht kaufen.
Es gibt ihn nur in den USA, in Kanada und in Mexiko.
Katy Perry hatte einen Streit vor Gericht.
Sie wollte ein Haus kaufen.
Das Haus war früher ein Kloster.
In dem Kloster haben früher Nonnen gelebt.
Nonnen glauben an Gott.
Sie heiraten nicht.
Sie beten oft.
Sie leben so, wie es in der Bibel steht.
2 Nonnen streiten sich vor Gericht mit Kety Perry.
Sie wollen nicht, dass sie das Haus kauft.
Sie wollen nicht, dass sie in einem alten Kloster lebt.
Katy Perry lebt in Sünde.
Damit meinen sie: Sie hält sich nicht an das, was in der Bibel steht.
Darum soll sie das Haus nicht kaufen.
Ein Gericht wollte jetzt entscheiden
Darf Katy Perry das Haus kaufen oder nicht?
Der erste Gerichts-Termin war eine Anhörung.
Das heißt: Katy Perry sagt, warum sie das Haus kaufen will.
Die beiden Nonnen sagen, warum sie es nicht wollen.
Nach dem Gerichts-Termin ist eine der beiden Nonnen gestorben.
Es ist noch im Gerichts-Saal passiert.
Die Nonne war 89 Jahre alt.
Sie heißt Catherine Rose Holzmann.
Jetzt weiß man noch nicht: Wann geht die Gerichts-Verhandlung weiter.
Alle sind geschockt.
Vor einem Monat ist die britische Königin gestorben.
Die Queen wurde 96 Jahre alt.
Bei ihrem Tod hatte die Queen 4 Hunde.
Die Hunde·rasse heißt Corgi.
Es sind kleine Hunde mit kurzen Beinen.
So sehen sie aus: 2 der Corgis leben jetzt bei Prinz Andrew.
Viele Menschen wollen wissen: Wie geht es den Corgis der Queen jetzt?
Prinz Andrew lebt zusammen mit Sarah Ferguson.
Sie ist seine Ex-Frau.
Auch nach der Scheidung wohnen sie noch im selben Haus.
Und die Corgis leben jetzt bei ihnen.
Sarah Ferguson sagt: Die Corgis haben sich gut ein·gelebt.
Prinz Andrew und Sarah Ferguson hatten vorher schon 5 Hunde.
Es sind Norfolk-Terrier.
Die Corgis und die Terrier verstehen sich gut.
Sarah Ferguson sagt: "Es ist eine große Ehre, diese beiden Hunde geerbt zu haben.
Heute hat Carl Gustaf von Schweden Geburtstag.
Carl Gustaf von Schweden feiert seinen Geburtstag eine Woche lang.
Zuerst besuchen er und seine Familie einen Dankes-Gottesdienst.
Danach fahren Carl Gustaf von Schweden und seine Frau Silvia mit einer Kutsche durch die Stadt.
Damit viele Menschen Carl Gustaf von Schweden an seinem Geburtstag sehen können.
Am Abend gibt es dann ein Abend-Essen mit vielen Gästen.
Königin Margrethe von Dänemark wird als Gast kommen.
Sie ist mit dem Schiff angereist.
Die Königs-Familie aus Norwegen hat abgesagt.
Da gab es einen schlimmen Hubschrauber-Unfall.
Carl Gustaf von Schweden hat eine große Familie.
Er und seine Frau Silvia haben 3 Kinder.
Alle Kinder sind verheiratet und haben eigene Kinder.
Sie alle feiern seinen Geburtstag mit König Carl Gustaf.
Seit gestern hat P!
nk einen Hollywood-Stern.
nk sagt: "Es fühlt sich an wie ein Traum, und wenn mich jemand zwickt, dann schlage ich ihm auf die linke Augen-Braue." Ellen DeGeneres ist Moderatorin.
Mit der Rede hat sie P!
nk geehrt.
John Lee Cronin ist 22 Jahre alt.
Er ist ein Mann mit Lern-Schwierigkeiten.
John Lee Cronin hat eine Seite im Internet.
Die Seite heißt John's Crazy Socks .
Übersetzt heißt das: Johns verrückte Socken.
Warum hat John Lee Cronin eine Internet-Seite mit Socken?
Er liebt Socken.
Er trägt schon immer verschiedene bunte Socken.
Darum hat John Lee Cronin sein Hobby zum Beruf gemacht.
Er verkauft jetzt Socken im Internet.
Jetzt hat sich John Lee Cronin überlegt
Er macht eine Tanz-Party.
Aber: Im Moment sind viele Dinge anders als sonst.
Auch Partys.
Darum macht John Lee Cronin seine Tanz-Party im Internet.
Man benutzt dafür das Computer-Programm Zoom.
Man kann es am Computer benutzen.
Dann hört man Johns Musik am Computer.
Man sieht die anderen Party-Gäste.
Aber alle tanzen bei sich zu Hause.
Die Party ist am 14. April
Um 21 Uhr geht es los.
Man muss sich für die Party anmelden.
Das kann man auf Johns Internet-Seite machen.
Dann bekommt man eine E-Mail.
In der E-Mail ist dann die Einladung zur Tanz-Party.
John Lee Cronin sagt über seine Party: "Ich will, dass alle meine Leute kommen.
John Lee Cronin und sein Vater haben ein Video gemacht.
In dem Video erzählen sie von der Party.
Ein Student aus Großbritannien hat sich sehr gewundert.
Er bekam sehr viele Pakete.
Dabei hatte er gar nichts bestellt.
Die Pakete kamen von Amazon.
Amazon ist eine Seite im Internet.
Dort kann man viele Dinge bestellen.
In den Paketen waren viele Elektro-Geräte.
Zum Beispiel ein sehr großer Fernseher.
Einen Laptop.
Ein Rasierer.
Mehrere Tablet-Computer.
Und ein Bücher-Regal.
Es waren sehr viele Pakete.
Die Sachen kosten viel Geld: 4.500 Euro.
Es war ein Versehen, dass die Pakete bei dem Studenten gelandet sind.
Eigentlich sollten sie zu einem Versand-Zentrum geschickt werden.
Andere Menschen hatten die Sachen bei Amazon bestellt.
Dann haben sie sie wieder zurück-geschickt.
Im Versand-Zentrum sollten die Rücksendungen bearbeitet werden.
Aber da sind sie nie angekommen.
Stattdessen hat der Student sie nach Hause geschickt bekommen.
Er hat sofort an Amazon geschrieben.
Das war wohl ein Versehen.
Und er hat mit einer Zeitung gesprochen.
Die haben ihn mit den vielen Paketen fotografiert.
Dann kam die Überraschung
Er darf alle Pakete behalten.
Er war sehr überrascht.
Er erzählt: "Ich habe Amazon kontaktiert, und sie versicherten mir 3x schriftlich, dass ich alles behalten könne, was angekommen ist.
Wenn andere Kunden durch ihn Geld verloren hätten, wäre das ein Problem für mich gewesen.
Aber Amazon hat klargestellt, dass das nicht der Fall ist.
Der Student will nicht alle Sachen selbst behalten.
Er hat gerade eine neue Firma gegründet.
Ein paar der Sachen wird er verkaufen.
Das Geld benutzt er dann für seine Firma.
Und einige Sachen will er spenden.
So gibt er die Weihnachts-Geschenke weiter.
In vielen Ländern auf der Welt gibt es Spiel-Zeug-Läden von Toys 'R' Us.
Die Läden kommen aus den USA.
Jetzt sind sie pleite.
Die Läden werden geschlossen.
Darum waren alle Spiel-Zeuge runter-gesetzt.
Sie kosten jetzt weniger.
In der Stadt Raleigh hat ein Mann alle Spiel-Zeuge im Laden gekauft.
Er hat fast 1.000.000 Dollar dafür bezahlt.
Am letzten Tag haben die Mit-Arbeiter und Mit-Arbeiterinnen alle Spiel-Zeuge in einen Laster geladen.
Der Mann hat die Spiel-Zeuge an Kinder in der Nähe verschenkt.
Der Schenker will anonym bleiben.
Er verschenkt die Spiel-Zeuge im Geheimen.
Heute hat Sarah Ferguson Geburtstag.
Sarah Ferguson gehörte viele Jahre lang zur britischen Königs·familie.
In den Jahren zwischen 1986 bis 1996. Also mit dem Bruder von König Charles.
Die beinden haben 2 Töchter zusammen: Prinzessin Eugenie und Prinzessin Beatrice.
Prinz Andrew und Sarah Ferguson haben sich aber schon vor vielen Jahren scheiden lassen.
Aber sie sind bis heute befreundet.
Sie wohnen beide in einem Haus in der Nähe von Schloss Windsor.
Aber in getrennten Wohnungen.
Man weiß nicht: Wie feiert Sarah Ferguson ihren Geburtstag heute?
Als Kind hat sie im Film E.T. mit-gespielt.
Drew Barrymore ist Single.
Sie war drei-mal verheiratet.
Und sie hat sich drei-mal scheiden lassen.
Drew Barrymore hätte gerne wieder einen Freund.
Darum verabredet sie sich zu Dates.
Dafür hat sie Flirt-Apps auf dem Handy benutzt.
Mit diesen Programmen kann man Männer und Frauen kennen-lernen.
Und man kann sich verabreden.
Drew Barrymore erzählt: "Ich benutze keine Dating-Apps mehr.
Aber es hat Spaß gemacht, sie aus-zu-probieren.
Ich habe immer ein Blind Date erleben wollen, doch es habe nie wirklich funktioniert.
Drew Barrymore ist sehr bekannt.
Auf der Straße wird sie immer erkannt.
Darum kann sie sich nicht mit jemandem treffen, der sie nicht kennt.
Sie sagt: "Deshalb funktioniert es nicht.
Manche Menschen werden von ihren Freunden verkuppelt.
Das heißt: Die Freunde suchen einen neuen Partner oder eine neue Partnerin aus.
Die Freunde von Drew Barrymore machen das nicht.
Sie erzählt: "Keiner meiner Freunde wollte mich jemals verkuppeln.
Ich habe so lange dieselben Freunde, dass niemand überhaupt so denkt.
Also sucht Drew Barrymore weiter nach einer neuen Beziehung.
Oder sie bleibt weiter Single.
Straight" ist eine neue Frauen-Zeitschrift.
Für Frauen, die Frauen lieben.
Seit dem letzten Mittwoch kann man sie in Deutschland kaufen.
Die Zeitschrift hat einen Werbe-Film gemacht.
In dem Werbe-Film kann man sehen, wie Angela Merkel von einer Frau geküsst wird.
Die Frau im Video ist nicht wirklich Angela Merkel.
Sie sieht nur so aus wie sie.
Sie ist ihre Doppel-Gängerin.
Im Internet und in den Zeitungen wird viel über das Video geschrieben.
Also hat der Zeitschriften-Verlag gute Werbung gemmacht.
Heute wird König Charles gekrönt.
Die Königs·familie feiert heute in London ein großes Fest.
Viele Menschen in Groß·britannien finden das gut und feiern mit.
Aber es gibt auch Menschen, die sagen: In dieser Zeit ist ein so großes Fest nicht passend.
Denn die Krönungs·feier kostet sehr viel Geld.
Und viele Menschen in Groß·britannien haben gerade Probleme mit Geld.
Viele Dinge werden teuerer.
Zum Beispiel Strom und Öl.
Die Bewohner*innen von Groß·britannien bezahlen dafür.
Die Menschen in Groß·britannien bezahlen Steuern.
Das bedeutet: Sie geben einen Teil von ihrem Lohn ab.
Von dem Lohn werden viele Dinge im Königs·haus bezahlt.
Auch die Krönungs·feier.
Darum sind die Menschen in Groß·britannien verschiedener Meinung über das Fest.
König Charles hat vor der Krönung auch über die Kosten geredet.
Seine Krönung ist feierlich und teuer.
Die Feier soll verknappt werden.
Das bedeutet: Die Feier wird kleiner sein als bei seiner Mutter der Queen.
Zum Beispiel: Bei der Krönung der Queen waren 8.000 Gäste in der Kirche dabei.
Bei König Charles Krönung sind es 2.000 Gäste.
Oder: Der Gottes·dienst bei der Krönung der Queen hat 3 Stunden gedauert.
Bei König Charles dauert er nur 2 Stunden.
Trotzdem ist die Krönungs·feier von König Charles viel teurer als die seiner Mutter.
Fach·leute schätzen: Die Feier kostet etwa 100 Millionen Pfund.
Das sind umgerechnet 112 Millionen Euro.
Die Krönung von Königin Elisabeth hat damals 35 Millionen Pfund gekostet.
Das sind umgerechnet 39 Millionen Euro.
Aber: Das war im Jahr
Viele Dinge sind seitdem teurer geworden.
Ein großer Teil der Kosten ist für die Sicherheit der Feier.
Damit es keine Angriffe oder Überfälle gibt.
Es gibt viele Kontrollen.
Und viele Polizist*innen aus dem ganzen Land bewachen die Krönungs·feier.
Fach·leute schätzen: Für die Sicherheit kommen noch einmal 150 Millionen Pfund an Kosten dazu.
Das sind umgerechnet fast 170 Millionen Euro.
Aber: Alle diese Zahlen sind nur Schätzungen.
Die genauen Kosten verrät die Königs·familie nicht.
Ein Muezzin arbeitet in einer Moschee.
In einer Moschee werden muslimische Gottes·dienste gefeiert.
Und der Muezzin ruft die Menschen zum Gebet.
Man kann also sagen: Ein Muezzin ist ein Ausrufer.
Er ruft vom Dach der Moschee.
Immer zu festen Zeiten. 5 oder 6 mal am Tag.
Er ruft die Bewohner*innen einer Stadt oder eines Dorfes in die Moschee zum Beten.
Der islamische Gebets·ruf heißt: Adhan.
Er wird in arabischer Sprache gesungen.
Manche Muezzin rufen den Gebets·ruf mit einem Laut·sprecher oder Mikrofon.
Andere Muezzin machen es ohne Technik.
Manchmal ruft der Muezzin auch noch aus einem anderen Grund.
Und wenn die Person in der Nähe der Moschee gewohnt hat.
Ein Muezzin ist kein islamischer Priester.
Er ist ein Mit·arbeiter der Moschee.
Bis jetzt dürfen nur Männer Muezzine werden.
Aber viele Frauen finden: Das muss sich ändern.
In diesem Video kann man den Ruf eines Muezzins hören.
Viele Jahre lang hat Jürgen Domian eine Gesprächs·sendung im Radio gemacht.
Die Sendung lief immer nachts.
Menschen konnten in der Sendung anrufen.
Sie konnten mit Jürgen Domian über ihre Probleme reden.
Diese Sendung gibt es seit 2016 nicht mehr.
Jürgen Domian wollte nach so vielen Jahren nicht mehr nachts arbeiten.
Seit 2 Jahren macht Jürgen Domian eine Fernseh·sendung beim Sender WDR.
Die Sendung heißt Domian.
Aber gestern hat Jürgen Domian bekannt·gegeben: Diese Sendung endet bald.
Es gibt bald keine neuen Folgen mehr.
Jürgen Domian schreibt im Internet: "Ihr Lieben, es hat lange gedauert.
Leider konnte ich euch nicht früher etwas Hand·festes mit·teilen.
Nun aber ist die Entscheidung gefallen
Es wird im WDR-Fernsehen keine Fortsetzung der Sendung DOMIAN live geben.
Eine Einigung ist leider nicht zustande gekommen.
Ich bedauere das sehr.
Haben doch so viele Fans auf eine Weiter·führung des Formates gehofft - gerade jetzt in diesen so ernsten Zeiten.
Ich bin und bleibe dem WDR eng verbunden.
Nicht zuletzt deshalb, weil sich dort das Format DOMIAN über so viele Jahre etablieren und entwickeln konnte.
Dafür bin ich sehr dankbar.
Welche neuen Wege mein Team und ich nun gehen werden, steht noch nicht fest.
Natürlich werde ich euch darüber auf dem Laufenden halten.
Passt auf euch auf!
Lasst euch von Kriegs·angst und Corona nicht unterkriegen!
Herzliche Grüße Euer Domian
Das heißt: Vielleicht wird Jürgen Domian eine neue Sendung machen.
Aber bis jetzt weiß er es noch nicht.
Will Smith hat zum Beispiel in diesen Filmen und Serien mitgespielt: • Der Prinz von Bel-Air • Men in black • Wild wild west
Für seine Zukunft hat Will Smith aber andere Pläne.
Er überlegt, Politiker zu werden.
Er sagt: "Das kann ich mir vorstellen.
Und zwar schon in naher Zukunft.
Will Smith war im letzten Jahr oft sauer über die Politik.
So sauer, dass er nicht schlafen konnte.
Will Smith glaubt: Er wäre ein guter Politiker.
Er sagt: "Ich bin eloquent, kann Körper und Stimme einsetzen und Ideen verkaufen.
Ich glaube, sie brauchen mich da draußen.
In Laatzen gibt es ein Igel-Zentrum.
Es ist ein Tier-Schutz-Verein.
Jedes Jahr überwintern Igel im Igel-Zentrum.
Weil sie keinen guten Platz für ihren Winter-Schlaf gefunden haben.
Jetzt wurden die Igel wieder ausgewildert.
Das heißt: Sie wurden wieder frei-gelassen.
Sie können jetzt wieder ohne Hilfe von Menschen leben.
Die Igel wurden auf einem Friedhof ausgewildert.
Auf dem Stadt-Friedhof
Dort können sie gut leben.
Es gibt dort keine Gefahren für die Igel.
Zuerst sind die Igel noch in einem Gehege.
Es liegt am Rand vom Friedhof.
Dort bekommen sie Futter und Wasser.
Nach und nach machen die Igel dann Ausflüge auf dem Friedhof.
So können sie sich an die neue Umgebung gewöhnen.
Der Stadt-Friedhof
Engesohde ist sehr groß.
So groß wie 30 Fußball-Felder.
Dort können die Igel ein gutes neues Leben anfangen.
Vincent van Gogh war ein berühmter Maler.
Er lebte von 1853 bis
Er hat viele sehr bekannte Bilder gemalt.
Auf seinen bekanntesten Bildern sind Sonnen·blumen.
So hat Vincent van Gogh sich selbst gemalt
Ein bekanntes Gemälde von Vincent van Gogh hängt in Rom.
Es heißt: Der Sä·mann.
Das Gemälde wurde jetzt mit Erbsen·suppe beworfen.
In einem Museum in Rom.
Eine Gruppe von Klima·schützer*innen hat das gemacht.
Sie nennen sich Die letzte Generation.
Hier kann man ein Video von dem Angriff sehen .
Das Gemälde war in einem Rahmen hinter Glas.
Darum wurde es von der Suppe nicht beschädigt.
Und ein Bild von Claude Monet wurde in Potsdam mit Kartoffel·brei angegriffen.
Heute hat Valentino Geburtstag.
Valentino ist Mode·designer.
Das bedeutet: Er entwirft Mode.
Er plant: Wie soll die Kleidung aussehen?
Aus welchen Stoffen soll die Mode genäht werden?
Die Mode verkauft Valentino dann.
Für viele bekannte Mode·firmen.
Und auch für seine eigene Mode·firma.
Viele bekannte Stars sind und waren Fans von Valentino.
Sie tragen seine Mode.
Zum Beispiel diese Stars: • Jacqueline Kennedy • Meryl Streep • Jennifer Lopez • Sarah Jessica Parker Valentino sagt über seine Mode: "Ich weiss, was Frauen wollen.
Sie wollen schön sein.
Er sagt: Die Schönheit ist das Wichtigste bei seiner Mode.
Und Valentino findet: "Kleidung ist dazu da, um sich besser zu fühlen, nicht um eine Idee zur Schau zu stellen.
Man weiß nicht: Wie feiert Valentino heute seinen Geburtstag?
Wer ist eingeladen?
Und an welchem Ort feiert er?
Die Deutsche Polizei·gewerkschaft hat ein Video im Internet geteilt.
In dem Video sieht man mehrere Polizist*innen.
Aber sie sind nicht komplett angezogen.
Sie tragen keine Hosen.
Das Video ist ein April·scherz.
Aber das ist nicht so.
Mit dem Video wollen die Polizist*innen zeigen: Es gibt Probleme mit der Dienst·kleidung.
Bei der bayrischen Polizei können seit Monaten mehrere Uniform·teile nicht geliefert werden.
Jürgen Köhnlein ist der Vorstand der Polizei·gewerkschaft Bayern.
Er sagt: "Wir sind mittler·weile in einem Bereich angekommen, wo unsere Kolleginnen und Kollegen nicht mehr adäquat - sprich: mit einer anständigen Uniform - ausrücken können.
Damit meint er: Viele Polizist*innen können nicht mehr mit einer anständigen Uniform zur Arbeit fahren.
Es fehlen gerade 21 21 Uniform·teile.
Zum Beispiel Hosen, Jacken und Mützen.
Die Polizist*inen müssen mehrere Monate lang darauf warten.
Am schwierigsten ist es für neue Polizist*innen.
Weil sie noch keine keine komplette Uniform bekommen haben.
In vielen Fabriken fehlen Mit·arbeiter*innen.
Und es fehlt Material.
Zum Beispiel Stoffe.
Das ist schon seit einigen Jahren so.
Aber durch die Corona·zeit und den Krieg in der Ukraine ist es noch schlimmer geworden.
Ein Sprecher des Innen·ministeriums sagt: "Die Liefer·eng·pässe bei Uniform·teilen sind für uns ein großes Ärgernis.
In Zukunft will die will die bayerische Polizei sich wieder selbst
u die Uniformen kümmern.
Dafür wird gerade eine neue Fabrik gebaut.
Im Jahr 2030 soll sie fertig sein.
Zum Beispiel in diesen: • Der talentierte Mr. Ripley • Aviator • Sherlock Holmes: Spiel im Schatten • Grand Budapest Hotel
Jeden Sommer gibt es Fest-Spiele in der Stadt Bayreuth.
Es sind Theater- und Musik-Fest-Spiele.
Die Bayreuther Fest-Spiele gibt es schon sehr lange.
Seit mehr als 140 Jahren.
In diesem Jahr gab es einen Unfall auf der Bühne.
Die Sängerin Catherine Foster singt in der Oper Götter-Dämmerung.
Aber sie hat sich auf der Bühne am Fuß verletzt.
Sie konnte nicht mehr weiter-spielen.
Alle mussten schnell eine Lösung finden.
Catherine Foster wurde in einen Roll-Stuhl gesetzt.
Der Roll-Stuhl wurde auf die Seite der Bühne gestellt.
Von da konnte Catherine Foster singen.
Andreas Rosar arbeitet auch für die Bayreuther Fest-Spiele.
Er ist der Assistent vom Regisseur.
Er hat das goldene Glitzer-Kleid von Catherine Foster angezogen.
Er ist für sie auf die Bühne gegangen.
Catherine Foster hat gesungen und Andreas Rosar hat sich auf der Bühne bewegt.
So konnte die Oper weiter-gehen.
Hier kann man ein Bild von Catherine Foster und Andreas Rosar sehen .
Sängerin Andreas Catherine Foster ist nicht schlimm verletzt.
Sie kühlt ihren Fuß mit Eis.
Bald will sie wieder selbst auf der Bühne stehen.
Dogg hat ein Konzert gegeben.
In New Jersey in den USA.
Bei dem Konzert gab es einen Unfall. Rund um die Bühne gab es mehrere Geländer.
Die Geländer standen zwischen der Bühne und den Konzert-Besuchern.
Eines der Geländer ist eingestürzt.
Mehrere Besucher und Besucherinnen des Konzerts sind gestürzt.
Sie sind auf den Beton-Boden gefallen.
10 bis 15 Personen wurden verletzt.
5 von ihnen mussten ins Krankenhaus.
Dogg hat das Konzert unterbrochen.
Später wurde es abgesagt.
Sie heißt Anna-Carina Woitschack.
Stefan Mross und seine neue Freundin wohnen jetzt zusammen.
Sie ist zu ihm in sein Haus gezogen.
Bis jetzt hat Anna-Carina Woitschack noch nie in einem Haus gewohnt.
Sie hat immer in einem Wohn-Wagen gewohnt.
Die Familie von Anna-Carina
Woitschack ist eine Puppen-Spieler-Familie.
Das heißt: Sie fahren herum und spielen Puppen-Theater.
Jetzt wohnt Anna-Carina Woitschack im Haus von Stefan Mross.
Aber sie behält auch ihren Wohn-Wagen.
Er steht jetzt vor dem Haus.
Woitschack sagt: "Deshalb steht der Caravan bei Stefan vor dem Haus, und wann immer mir danach ist, kann ich mich darin zurück-ziehen.
Bald fahren Stefan Mross und Anna-Carina
Woitschack mit dem Wohn-Wagen in Urlaub.
Sie erzählt: "Dann übernachten wir auch darin, das wird sicher sehr romantisch.
Er musste heute vor Gericht.
Das Gericht sagt jetzt
Das Urteil lautet: Der Beschuldigte ist der Vergewaltigung und Nötigung nicht schuldig und wird freigesprochen!
Das heißt: Das Gericht glaubt ihm.
Er ist nicht schuldig.
Und er bekommt eine Entschädigung.
Er bekommt 10.000 Euro.
Karl Fall ist darüber sehr froh.
Er wünscht sich, wieder in Ruhe arbeiten zu können.
Die Polizei in Trier sucht einen neuen Mit-Arbeiter oder eine neue Mit-Arbeiterin.
Die Person kann ab sofort bei der Polizei anfangen.
Er oder sie arbeitet dann im Bereich Prävention.
Das heißt: Was kann man vorher machen, damit es weniger Straf-Taten gibt?
Oder: Was kann man machen, damit es weniger Unfälle gibt?
Diese Person sorgt dafür, dass die Menschen mehr Informationen bekommen.
Aber: Dieser Mit-Arbeiter oder die Mit-Arbeiter müssen etwas Besonderes können.
Die Polizei in Trier sucht einen Puppen-Spieler oder eine Puppen-Spielerin.
Was muss die Person dafür können?
Die Polizei hat eine eigene Polizei-Puppen-Bühne.
Dort hat die Person dann diese Aufgaben: • ein Bühnen-Bild für die Polizei-Puppen-Bühne machen • Theater-Stücke schreiben • Termine mit Schulen oder Kinder-Gärten machen • Theater-Stücke und Lieder lernen • die Bühne aufbauen • Beleuchtung und Ton • Plakate und Werbung für die Polizei-Puppen-Bühne
Man kann sich bis zum 10. Juli bewerben.
Man kann eine Bewerbung mit der Post schicken.
Das ist die Adresse: Land Rheinland-Pfalz Polizeipräsidium Trier Salvianstraße 9 54290 Trier
Oder man kann eine Bewerbung in einer E-Mal schicken.
Das ist die E-Mail-Adresse: pptrier.pv3.bewerbungen@polizei.rlp.de
Das 3. Baby von William und Kate ist da.
Es wurde heute geboren.
Am 23. April um 11:01 Uhr.
Es ist das 3. Kind von William und Kate.
Und Prinzessin Charlotte ist 2 Jahre alt.
Jetzt haben die beiden noch einen kleinen Bruder.
Ein Sprecher der Königs-Familie schreibt: "Die Queen, der Herzog von Edinburgh, der Prinz von Wales, die Herzogin von Cornwall, Prinz Harry und Mitglieder beider Familien wurden informiert und freuen sich sehr über die Neuigkeit.
Und sie schreiben: "Der Herzogin und ihrem Kind geht es beiden gut.
Wahrscheinlich zeigen sich William und Kate heute noch mit dem Baby vor dem Kranken-Haus.
Digital detox ist Englisch.
So spricht man das aus: did-schi-tel die-tox.
Digital bedeutet: Etwas wird am Computer gemacht.
Oder am Tablet oder Handy.
Man benutzt das Internet.
Und Detox heißt eigentlich Entgiftung.
Hier ist damit gemeint: Eine Person macht eine Internet-Pause.
Viele Menschen verbringen viel Zeit im Internet.
Sie schauen Videos bei YouTube.
Sie schauen sich Beiträge bei Instagram an.
Oder sie lesen Texte und Nachrichten.
Oft verbringt man damit mehr Zeit als gedacht.
Man merkt nicht, wie die Zeit vergeht.
Und man verbringt weniger Zeit mit anderen Dingen.
Zum Beispiel Bücher lesen oder spazieren gehen.
Darum entscheiden manche Menschen: Ich mache eine Internet-Pause.
Ich bin für einige Zeit gar nicht im Internet.
Manche Personen löschen zum Beispiel Instagram von ihrem Handy.
Die Pause kann kurz sein oder lang.
Manche Menschen machen einen Monat lang digital detox.
Und andere viel länger.
Zum Beispiel ein Jahr lang.
Seit heute sind Angelina Jolie und Brad Pitt in Rom.
Auch 2 Kinder sind mit in Rom
John und Zahara.
In Rom werden Angelina Jolie und Brad Pitt den Papst treffen.
Die beiden sind nicht katholisch.
Sie sagen: Sie sind nicht auf eine Religion fest-gelegt.
Jeder in ihrem Haus kann frei entscheiden.
Aber sie sind Fans von Papst Franziskus.
Ein Freund der beiden sagt: "Sie mögen die Botschaft des Papstes.
Madeline Stuart kommt aus Australien.
Madeline Stuart arbeitet als Model.
Sie ist schon 2 mal bei der Fashion Week in New York über den Lauf-Steg gelaufen.
Aber Madeline Stewart arbeitet nicht mehr nur als Model.
Jetzt hat sie auch eigene Mode gemacht.
Ihre Mode-Firma nennt Madeline Stewart "21 Reasons Why".
Übersetzt heißt das: "21 Gründe warum".
Warum nennt sie ihre Mode-Firma so?
Madeline Stewart hat das Down-Syndrom.
Statt Down-Syndrom kann man auch "Trisomie 21" sagen.
Darum nennt Madeline Stewart ihre Mode-Firma so.
Madeline Stewart hat die Mode zusammen mit ihrer Mutter gemacht.
Ihre Mutter heißt Rosanne Stewart.
Die Mode von Madeline und Rosanne Stewart ist Mode für den Alltag.
Sie ist sportlich und bequem.
Hier kann man Fotos von der Mode sehen .
Und Fotos von Madeline Stewart.
Auf dieser Internet-Seite kann man die Mode von Madeline Stewart kaufen .
Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis wollen heiraten.
Sie wollen die Feier aber nicht nur mit Famile und Freunden feiern.
Auch das Fernsehen soll dabei sein.
Ab April starten die beiden eine neue Fernseh-Serie.
Beim Sender RTL2. Die Serie heißt "Daniela Katzenberger
Mit Lucas im Hochzeits-Fieber".
9 Folgen werden gezeigt.
Mit den Hochzeits-Vorbereitungen.
Und mit der Hochzeits-Feier.
Wo die Feier statt-finden wird, steht noch nicht fest.
Vielleicht auf Mallorca.
Vielleicht in der Pfalz.
Daniela Katzenberger hatte schon die Schwangerschaft mit ihrer Tochter in einer Fernseh-Sendung filmen lassen.
Die Sendung hieß
Eine Tussi wird Mama".
Und auch nach der Hochzeit soll ihr Leben noch weiter gefilmt werden.
2016 wollen Daniela Katzenberger und Lucas Cordalis ein Haus bauen.
Auch dabei lassen sie sich von Kameras begleiten.
Die Simpsons sind eine Familie.
Die Familien-Mitglieder sind: • Vater Homer Simpson • Mutter Marge Simpson • Sohn Bart Simpson
Benjamin Piwko ist Schauspieler.
Und er ist Kampf-Kunst-Sportler.
Er ist gehör-los.
Als Baby konnte Benjamin Piwko hören.
Aber mit 8 Monaten hatte er eine Krankheit.
Seitdem kann er nicht mehr hören.
Benjamin Piwko macht bei der Sendung Let's Dance mit.
Let's Dance heißt übersetzt
Benjamin Piwko ist 2019 Kandidat bei Let's Dance.
Er ist der erste gehör-lose Kandidat in der Sendung.
Benjamin Piwko sagt: "ich freue mich riesig auf die neue Erfahrung.
Auch wenn ich nicht hören kann, gebe ich mein Bestes und bin voll dabei.
Wie wird Benjamin Piwko tanzen?
Er schreibt dazu im Internet: "Wir Gehörlosen nehmen Musik zwar anders wahr, aber dennoch spüren wir den Rhythmus und den Bass.
Extrem wichtig ist außerdem die Körper-Sprache.
Ich werde also genau darauf achten, wie sich meine Profi-Tanz-Partnerin bewegt und mich an ihr orientieren.
Eine Familie in Saarlouis hat Gäste zu einer Party eingeladen.
Saarlouis ist eine Stadt im Saar·land.
Die Familie hat die Party im Party·keller gefeiert.
Der Party·keller ist schallgedämmt.
Das bedeutet: Man kann den Party·lärm draußen nicht hören.
Aber es bedeutet auch: Man kann Geräusche aus dem Haus im Party·keller nicht hören.
Während der Party sind Diebe in das Haus eingebrochen.
Obwohl alle Party·gäste da waren.
Die Diebe haben alle Räume durch·sucht.
Sie haben Schmuck gestohlen.
Und sie haben den Auto·schlüssel gefunden.
Nach dem Eibruch sind sie mit dem Auto der Haus·besitzer weggefahren.
Gerade ist Nico Rosberg im Urlaub.
Er feiert mit seiner Familie Weihnachten auf Ibiza.
Er erzählt: "Ich hatte viele Termine nach meinem Titel-Gewinn.
So habe ich meine neue Freiheit noch nicht wirklich genießen können.
Das wird erst an Weihnachten klappen.
Wir sind dann in Ibiza.
Mit dem Baum, dem typischen Abend-Essen, dem Truthahn.
Aber Nico Rosberg macht schon Pläne für seine Zukunft.
Vielleicht will er Schauspieler werden.
Er erzählt: "Ich kenne ja ein paar deutsche Schauspieler.
Vielleicht wäre das eines Tages also eine schöne Sache.
Ein bisschen Erfahrung habe ich ja schon, als Formel-1-Pilot dreht man sehr viele Werbe-Filme.
Action-Held, das würde mir gefallen.
Außerdem wünscht sich Nico Rosberg viele Kinder.
Er sagt: "Ich hoffe, dass wir viele Kinder haben, eine Fußball-Mannschaft.
Aber meine Frau Vivian ist nicht so überzeugt von der Idee.
Eine Mit-Arbeiterin hat in einem Super-Markt Kirsten ent-laden.
Sie hat die Schlangen von einer Palette herunter-genommen.
Dabei hat sich die Mit-Arbeiterin sehr erschrocken.
Zwischen den Kisten war eine Schlange.
Sie hat um Hilfe gerufen.
Ein Super-Markt-Kunde hat die Schlange ein-gefangen.
Er hat die Schlange in einen Karton gepackt.
Die Polizisten und Polizistinnen haben Folie über die Kiste mit der Schlange gemacht.
So konnten sie die Schlange sicher weg-bringen.
Die Polizisten und Polizistinnen haben die Schlange in ein Tier-Heim gebracht.
Sie wussten nicht: Ist die Schlange giftig oder nicht?
Ein Mit-Arbeiter im Tier-Heim sollte nach-sehen.
Die Schlange in der Kiste war sehr ruhig.
Der Tier-Heim-Mitarbeiter hat sie sich genauer angesehen.
Er hat im Internet nach Bildern von der Schlange gesucht.
Dann hat er gemerkt: Die Schlange ist aus Plastik.
Es war ein Kinder-Spielzeug.
Er ist mit dem Kopf auf einen Stein gefallen.
4 Monate lang wusste die Polizei nicht: Wer ist der Mann?
Sie hat viele Menschen befragt.
Und sie hat mit Fotos im Internet gesucht.
Jetzt hat die Polizei seinen Namen heraus-gefunden.
Der Mann hatte Schlüssel dabei.
Die Polizei hat die Schlüssel nach-gemacht.
Sie haben an vielen Wohnungen aus-probiert: Passt der Schlüssel zu der Wohnung?
Und sie haben ein Foto von seinem Schlüssel im Internet geteilt.
So haben sie einen Hinweis bekommen.
Dann wusste die Polizei
Dort wohnt der Mann.
So konnten sie dann heraus-finden
Wie heißt er?
Seine Familie kommt aus dem Iran.
Er lebt in Berlin-Wilmersdorf.
Er hat in den "Twilight"-Filmen mitgespielt.
Seitdem ist er sehr bekannt.
Und erfolgreich.
Während der letzten 6 Jahre hat Robert Pattison in Hollywood gelebt.
Das will er jetzt nicht mehr.
Er sagt: "Ich bin durch mit Los Angeles, das ist mir in den vergangenen Wochen klar geworden.
Und er weiß auch schon, was er statt-dessen vor hat.
Er sagt: "Ich denke, ich sollte wieder mehr Zeit in London verbringen oder einfach ein bisschen rumreisen.
Ich war jetzt sechs Jahre in LA und es war irgendwie eigenartig.
Je länger du dort lebst, vor allem als Schauspieler, umso mehr glaubst du, dass du hier sein musst.
Dass du irgend etwas verpasst, wenn du gehst, aber das tust du wirklich nicht.
Vor 2 Wochen ist Otto Kern gestorben.
Otto Kern war Designer.
So sah Otto Kern aus: Jetzt weiß man mehr über den Tod von Otto Kern.
Man weiß: Er ist vom Balkon gestürzt.
Seine Wohnung ist im 10. Stock.
An dem Sturz ist er gestorben.
Man weiß: Niemand hat ihn vom Balkon gestoßen.
Warum ist er gestürzt?
War es Absicht? Wollte er sich selbst töten?
Jetzt wurde Otto Kernbeerdigt.
Die Beerdigung war in Monaco.
Bei der Beerdigung waren 30 Menschen dabei.
Es waren Freunde und Familien-Mitglieder von Otto Kern.
Er hat Otto Kern Blumen zur Beerdigung geschickt.
Es war ein Kreuz aus roten Rosen.
Hilden ist eine kleine Stadt in der Nähe von Düsseldorf.
Dort gab es einen Wettbewerb.
Es war der erste Wettbewerb im Weihnachtsbaum-Weitwurf.
Der Karnevals-Verein "Jecke Fründe" hat den Wettbewerb gemacht.
Es gab einen Wettbewerb für Männer, einen für Frauen und einen für Vierer-Teams.
Und es gab 3 Preise zu gewinnen.
Alle Teilnehmer und Teilnehmerinnen haben dieselben 3 Bäume geworfen.
Sie wiegen 8 Kilo.
Sie standen vorher geschmückt in der Innen-Stadt von Hilden.
Hilary Swank ist Mutter geworden.
Hilary Swank hat ein Foto von sich mit den Babys bei Instagram geteilt.
Dazu schreibt sie: "Es war nicht einfach.
Aber der Junge und das Mädchen waren es wert.
Frohe Ostern.
Ich poste aus dem reinsten Himmel.
Philip Schneider ist Hilary Swanks
Die beiden sind seit 2018 verheiratet.
Philip Schneider ist der Vater der Babys.
